  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 214회.

  "이건 아닌데……."

  데이몬은 망연자실한 눈빛으로 주위를 둘러보고 있었다. 뭔가 예상이 빗나간 듯한 표정이었다. 그의 주위는 마치 폭풍이 할퀴고 지나간 듯한 몰골이 되어 있었다.

  전신이 걸레가 된 용병들이 부서진 무기와 함께 이리저리 나자빠져 있었고 신음소리가 계속 터져 나왔다.

  "크으으."

  "제길 어디 한 군데 단단히 부러진 것 같아. 으윽."

  용병들이 널브러져 있는 한 가운데에는 누군가가 배틀 엑스를 꼬나쥔 채 철탑처럼 버티고 서 있었다. 머리통이 없는 언데드인 듀라한 윈슬럿이었다. 상황을 보아 용병들을 때려눕힌 장본인은 바로 그 녀석인 것 같았다. 주인의 명령을 완수한 것이 기쁘다는 듯 윈슬럿은 가슴을 두드리며 거세게 기성을 내질렀다.

  "크아아아."

  참다 못한 데이몬이 버럭 고함을 질렀다.

  "시끄러워. 이 녀석아. 대련상대로 네놈을 불러낸 것인데 완전히 박살을 내놓으면 어떻게 하란 말이냐?"

  데이몬의 호통에 찔끔한 윈슬럿이 슬며시 배틀 엑스를 쥔 손을 내렸다. 주인의 반응이 낯선 듯 눈알을 데룩데룩 굴리는 모습이 여간 우습지 않았다. 그 모습을 보며 데이몬은 혀를 끌끌 찼다.

  "하긴 네 녀석에게 많은 것을 기대 했던 내가 바보지."

  어이가 없었는지 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다. 그곳에서 조금 떨어진 곳에는 율리아나와 미첼이 널브러진 용병들을 안쓰러운 표정으로 쳐다보고 있었다. 조금 전 벌어진 윈슬럿의 무자비한 린치로 인한 충격이 아직까지 가시지 않은 눈빛이었다.

  용병들의 신음소리는 그칠 새 없이 흘러나왔다.

  "역시 언데드는 언데드야."

  "사람을 어떻게 저토록 참혹하게 두들겨 팰 수가 있지?"

  불난 집에 기름을 끼얹는 둘을 날카로운 눈초리로 흘겨본 데이몬은 말없이 힐링 마법을 캐스팅했다. 일단 이들을 치료하는 것이 급선무였다.

  "윈슬럿을 상대하는 것은 아직까지 이들에겐 무리로군."

  힐링을 캐스팅하며 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.



  용병들이 마나연공법의 기틀을 어느 정도 잡은 것을 확인하자 데이몬은 그들의 검술실력을 단련시켜주려는 마음을 먹었다. 비록 그들이 천고의 내공심법인 수라사령심법을 익혔지만 초식도 그에 못지 않게 중요하기 때문이었다.

  한때 절세 고수였던 데이몬의 안목으로 보면 용병들의 검술실력은 정말 형편없었다.

  대장인 카심의 실력이 용병들 중에서는 가장 나았지만 그나마도 오십보 백보였다.

  데이몬의 눈에는 전혀 차지 않았던 것이다. 지금 상태론 카심이 전력을 다해봐야 오우거 한 마리 잡을 수 없다는 것이 정확한 판단이었다.

  물론 수라사령심법을 대성한 경우라면 결과가 다르긴 하겠지만. 데이몬에겐 어떻게 해서든 그들을 단련시켜야 하는 의무감 같은 것이 있었다. 일단 동료로 삼은 이상 그에 걸맞게 실력을 키워줘야 했다. 그 방법의 일환으로 데이몬은 오래 전부터 윈슬럿과의 결투를 계획했다.

  "검술실력을 늘이기 위해서는 목숨을 건 싸움을 거듭해서 실전경험과 싸우는 요령을 터득해야 한다."

  사파고수 출신답게 데이몬은 무예 수련에 대해 지극히 단순한 지론을 가지고 있었다.

  고수에게 처참히 얻어터지며 대련을 거듭하다 보면 싸우는 기술이 저절로 몸에 밴다는 것이 그의 생각이었다. 초식의 정교함은 그리 중요한 문제가 아니었다. 변칙적이고 효율적인 철저한 실전무예가 그가 추구하는 무도였으니까.

  게다가 데이몬은 적절한 대련상대를 구하기가 어렵지 않을 것이라 생각했다. 그에겐 충분히 고수라 볼 수 있는 윈슬럿이 있기 때문이었다. 데이몬은 곧 계획의 실행에 나섰다.

  "예전에 얘기했던 대로 윈슬럿과 대련하며 검술 실력을 늘이는 것이 어떤가?"

  데이몬이 의중을 털어놓자 용병들은 두말할 것도 없다는 듯 찬성하고 나섰다.

  "좋습니다."

  "마음 단단히 먹어야 하네. 결코 사정 봐줄 녀석이 아니니 말일세."

  "죽지만 않는다면 괜찮습니다."

  그리하여 용병들과 윈슬럿의 격투가 벌어지게 된 것이다. 실력차이를 고려해서 데이몬은 1대 7의 격투를 준비했다.

  그러나 결과는 정말 허망했다. 카심 용병단의 완벽한 패배. 용병 일곱 명이 눈 깜짝할 사이에 만신창이가 되어 버렸다. 불과 10분도 되지 않아 일어난 일이었다. 그래도 대장답게 카심이 가장 오래 버텼지만 그도 결국 전신이 떡이 되어 쓰러지는 처지에서 벗어나지 못했다. 용병들 모두가 덤벼도 윈슬럿의 적수가 되지 못했던 것이다.

  즐비하게 늘어진 용병들을 보며 데이몬은 뭔가 잘못 생각했다는 것을 깨달았다.

  전사(戰士)로써는 더할 나위 없는 윈슬럿이었지만 검술교관으로는 전혀 맞지 않았다.

  이유는 윈슬럿에게 사고능력이 전혀 없기 때문이었다. 데이몬은 혀를 끌끌 차며 되뇌였다.

  "이렇게 실력차이가 나는 줄 몰랐어. 윈슬럿에게 지성이 있다면 어느 정도 사정을 봐 주며 대련을 했겠지만 말이야. 애석하게도 멍청한 듀라한에게 그것까지 기대할 수 없지."

  듀라한은 전투력이 뛰어난 반면 사고능력은 거기에 전혀 미치지 못한다. 적을 쓰러뜨리라고 지시하면 그저 맹목적으로 명령을 수행할 뿐이다. 데이몬이 내릴 수 있는 것이라곤 오직 하나, 적을 죽이지 말라는 명령뿐이었다.

  그 때문에 윈슬럿은 수단방법을 가리지 않고 용병들을 공격했고 그들은 제대로 싸워보지도 못한 채 허무하게 쓰러져야 했다. 윈슬럿은 일체 사정을 봐 주지 않았다.

  윈슬럿이 용병들을 쓰러뜨린 방법은 의외로 간단했다. 괴력을 적절히 이용한 공격으로 무기를 단숨에 날려버린 윈슬럿은 용병들의 급소를 인정사정 없이 가격해 단숨에 무력화시켰다. 한 마디로 용병들에겐 저항할 여지가 전혀 없었던 것이다.

  "교관으로는 완전히 낙제점이로군."

  캐스팅을 마친 데이몬은 용병들 사이를 돌아다니며 힐링을 펼쳐 주었다. 신음소리가 잦아들며 용병들은 비틀거리며 하나 둘씩 몸을 일으키기 시작했다. 카심이 질린 듯한 표정으로 윈슬럿을 쳐다보았다.

  "정말 끔찍할 정도로 강하군요. 어떻게 당했는지 기억도 나지 않을 정도입니다."

  "과연 대륙 전체를 공포의 도가니에 몰아넣은 살인용병답군요."

  하나같이 치가 떨린다는 얼굴이었다. 대련이라서 어느 정도 마음을 놓은 면도 없잖아 있었지만 윈슬럿의 단순하고 무식한 공격에는 도저히 감당할 도리가 없었다. 아니 윈슬럿은 마음을 단단히 먹었다고 해도 그들이 감당하기 힘든 상대였다. 카심이 겁먹은 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "윈슬럿과 또다시 싸워야 합니까?"

  그 말이 끝나기도 전에 용병들이 진저리를 치는 것을 보니 겁을 단단히 먹은 모양이었다. 치료가 끝났음에도 불구하고 말이다. 데이몬은 씁쓸히 웃으며 고개를 가로 저었다.

  "아닐세. 자네들에게 어느 정도 실력이 붙기 전까지는 아무래도 무리인 것 같군."

  "저, 저도 그렇게 생각합니다."

  얼른 고개를 끄덕이는 것을 보니 카심도 겁을 나는 모양이었다. 한심하다는 듯 그를 한 번 쳐다본 데이몬은 말없이 몸을 돌렸다.

  '어떻게 해서 이 녀석들을 단련시킨다? 이 상태론 수라사령심법을 대성한다 해도 뚜렷한 성과를 기대하기 힘들어.'

  사실 아무리 위력이 뛰어난 내공심법을 익혔다 해도 그에 걸맞는 기본기가 없으면 말짱 헛수고였다. 검술에서 기본기가 가장 중요하다는 것은 고금을 통틀어 정해진 진리였다. 문제는 데이몬에게 용병들의 기본기를 단련시킬 뚜렷한 방법이 없다는데 있었다.

  "그렇다고 데스 나이트들에게 부탁할 수도 없고……."

  그가 보유한 데스 나이트들은 과거 트루베니아에서 제일가는 절대자들이었다. 그런 자부심이 아니더라도 그들은 지독히도 데이몬의 말을 듣지 않는 놈들이다. 그런 녀석들이 마나도 운용할 줄 모르는 용병들의 대련상대가 되어 줄 리가 만무했다.

  그것은 용병들이 마나를 다스릴 수 있게 되고 또한 일대 일로 윈슬럿을 상대할 수 있을 때에야 생각해 볼 수 있는 방법이었다. 데이몬이 골똘히 생각에 잠겨있는데 옆에서 누군가가 그를 불렀다.

  "이봐요."

  고개를 돌리자 율리아나의 새침한 얼굴이 들어왔다. 데이몬이 짐짓 인상을 썼다.

  "이봐요가 뭐야? 아저씨라 부르라고 했잖아?"

  율리아나는 정신 나갔느냐는 듯 눈을 부라렸다.

  "미쳤어요? 난 분명히 약속대로 10번을 마쳤어요. 그런데 왜 그 짓을 또다시 해야 하죠? 생각만 해도 닭살이 돋는데……."

  "흠흠. 그거야 뭐……."

  헛기침을 하며 떠듬거리는 데이몬을 보며 율리아나가 눈빛을 빛냈다.

  "상황을 보니 저 듀라한이 검술교관을 맡는 것은 조금 문제가 있을 것 같군요."

  데이몬은 인상을 찡그리며 투덜거렸다.

  "글세 말이야. 그렇다고 다 만들어진 듀라한에게 지성을 부여할 도리가 없으니……."

  "방법은 있어요."

  "뭐라고?"

  데이몬의 눈이 휘둥그레졌다. 그녀에게 난국을 해결할 방법이 있다니……. 율리아나는 슬며시 웃으며 손가락으로 뒤를 가리켰다.

  "미첼이 있잖아요. 비록 듀라한보다는 못하겠지만 그에겐 충분히 용병들을 교육시킬 실력이 있어요. 제 생각으로 듀라한보다는 훨씬 잘 가르칠 것 같은데……."

  데이몬은 내키지 않는다는 표정으로 미첼을 쳐다보았다.

  "저놈이 과연 하려고 할까?"

  충분히 일리가 있는 말이었지만 데이몬의 생각으로 미첼은 결코 그럴 만한 녀석이 아니었다. 자신은 물론이었고, 용병들과의 관계도 전혀 평탄하지 않으니 말이다.

  물론 실력만은 데이몬도 능히 인정하는 바였다. 기본기를 무척 탄탄히 닦은 녀석이므로 어떤 면에선 교관을 맡기에 가장 적합할 수도 있었다. 그러나 검술이란 마음에서 우러나오지 않으면 가르칠 수 없는 법. 회의적인 반응을 보이는 데이몬을 보며 율리아나가 방긋 웃었다.

  "멍청하긴. 머리를 써야죠."

  "응? 머리?"

  율리아나는 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

  "미첼은 무척 계산적인 성격을 가지고 있지요. 어릴 때부터 함께 자랐으니 미첼의 성격을 나만큼 파악하고 있는 사람은 없을 걸요? 미첼에게 가장 중요한 것은 반대급부예요. 다시 말해 뭔가 대가를 약속하기만 하면 그는 분명히 용병들을 가르치겠다고 나설 거예요."

  "대가?"

  "그래요. 그가 지금 제일 원하는 것은 검과 갑옷이에요. 물론 대마법 방어갑옷이면 금상첨화겠죠? 당신에겐 엄청난 돈이 있으니 구하는데는 문제가 없을 터. 그러니 대마법 갑옷을 조건으로 그를 한 번 회유해 봐요."

  "그럴까?"

  데이몬은 율리아나의 말이 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 대마법 갑옷 정도야 데이몬에겐 아무런 문제도 되지 않았다. 살 필요조차 없었다. 인크레시아 속에 널려 있는 것이 대마법 갑옷이었고 그것도 최고 상등품뿐이었다. 그 갑옷 중 하나를 건네주고 대신 용병들에게 검술을 가르치게 한다면 결코 밑지는 장사가 아니었다.

  옆에서 율리아나가 주의를 주었다.

  "보기엔 저래도 미첼은 상당히 눈이 높은 편이에요. 그러니 쓸만한 물건으로 회유하는 것이 효과가 클 거예요."

  "크크크. 그건 걱정하지 마. 놈의 눈이 휘둥그레질 정도의 물건을 꺼내놓을 테니."

  데이몬은 음침한 괴소를 흘리며 인크레시아를 열었다. 이미 그는 적절한 갑옷 하나를 염두에 둔 상태였다.

  '환상의 갑옷을 주면 적격이겠군. 어차피 오리하르콘이 포함되어 있어서 데스 나이트들이 걸치지 못하니 말이야.'

  환상의 갑옷. 드래곤 로드가 심혈을 기울여 만든 대마법 갑옷이다. 그런 만큼 시장에 나온다면 갑옷의 가치는 상상을 초월할 정도였다. 그러나 환상의 갑옷은 데이몬에겐 애당초 그림의 떡에 불과했다. 표면에 상감된 오리하르콘 때문에 데스 나이트들이 전혀 착용할 수가 없는 것이다.

  데이몬은 원래 그것을 카심에게 주려고 마음먹었다. 물론 그가 마나를 자유자재로 다룰 능력을 얻은 후에 말이다. 그러나 덩치가 당당한 카심에게 환상의 갑옷은 한 눈에 보기에도 맞지 않았다. 드래곤 로드 크라누스가 환상의 갑옷을 만든 이유는 인간의 모습으로 폴리모프를 할 때 사용하기 위해서였으며 드래곤들은 보편적으로 호리호리한 체격의 미남 검사나 마법사의 모습을 하고 다니는 경향이 있다. 그러니 그런 체격에 맞춰 만든 환상의 갑옷을 근육질의 카심에게 입힐 도리가 없는 것이다.

  그런데 우연찮게 환상의 갑옷을 쓸 수 있는 방도가 생겼으니…….

  '어차피 팔아서 돈으로 바꿀 만큼 금전적 여유가 없는 것도 아니니…….'

  데이몬은 묵묵히 환상의 갑옷이 보관되어 있는 좌표를 머리 속으로 떠올렸다.

  인크레시아의 보물들은 대부분 데이몬에게 좌표가 파악되어 있었다. 데스 나이트들이 불철주야 고생한 끝에 이루어낸 성과였다.

  쓰쓰쓰쓰.

  인크레시아의 표면이 물결치듯 움직이더니 곧 무언가를 뱉어냈다. 한 눈에 보아도 범상치 않게 보이는 갑주 한 벌이 나무 인형에 착용된 채 모습을 드러냈다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 215회.


  그것이 바로 환상의 갑옷이었다. 드래곤 로드가 만들어낸 회심의 역작으로 전체가 미스릴과 오리하르콘, 버너디움 등의 비싸기 짝이 없는 금속으로 이루어진 풀 플레이트 메일 말이다.

  환상의 갑옷은 미스릴 특유의 순백색 광채가 감도는 매우 아름다운 갑옷이었다. 몇 백 년 전에 만들어진 만큼 고전적인 트루베니아의 형식을 따르고 있었지만 철저히 실용성만을 추구한 아르카디아의 갑옷과는 비교도 할 수 없는 우아함을 간직하고 있었다. 게다가 표면의 마법진에 상감된 오리하르콘의 은은한 황금빛은 갑옷의 풍모를 단연 돋보이게 해 주고 있었다. 환상의 갑옷은 건틀릿 부분만 제외하면 모든 것을 완벽하게 갖추고 있었다.  갑옷의 모습에 반했는지 보고 있던 율리아나가 짧게 탄성을 내질렀다.

  "우와. 정말 멋진 갑옷인걸요?"

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "당연하지. 이놈은 전체가 미스릴로 되어 있거든. 게다가 마법진을 드래곤이 직접 그려 넣었고 채워 넣은 원료가 오리하르콘이야. 따라서 마법을 방어하는 능력이 타의 추종을 불허하지."

  율리아나는 입을 딱 벌렸다. 미스릴과 오리하르콘이 엄청나게 비싼 금속이라는 사실은 그녀도 익히 알고 있었다. 그런데 갑옷 전체가 미스릴로 되어 있다니 얼마나 비쌀지 상상도 할 수 없었다.

  "어, 엄청나게 비싸겠군요. 그런데 미첼에게 이걸 주려고요?"

  "그럼. 내가 원래 쓸 때는 화끈하게 쓰는 성격이거든. 이 정도라면 미첼이란 녀석이 두말없이 용병들을 지도해 주겠지?"

  율리아나는 정신 없이 고개를 끄덕였다.

  "아마 그럴 거예요. 내가 봐도 멋진데 미첼이 직접 본다면……. 그런데 왜 건틀릿 부분이 없죠?"

  "팔아먹었어."

  짧게 일축한 데이몬은 미첼에게 손짓을 했다. 때마침 미첼도 데이몬을 쳐다보고 있었다. 손짓의 의미를 알아차렸는지 미첼은 느릿하게 데이몬이 있는 방향으로 걸어왔다.

  "날 불렀소?"

  건들거리는 미첼의 태도에 눈살이 찌푸려졌지만 데이몬은 꾹 눌러 참았다. 지금 상황에서 아쉬운 것은 자신이었다.

  "부탁이 있네."

  데이몬의 말이 끝나자 미첼의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.

  "대충 짐작하고 있었소. 아마도 용병들이 듀라한을 대적할 수 있을 때까지 검술을 지도해 달라. 대충 이런 것 아니오?"

  "그, 그렇지."

  떠듬떠듬 대답하는 데이몬을 흘려보며 미첼의 고개가 슬그머니 환상의 갑옷으로 향했다. 갑옷을 보는 순간 그의 얼굴엔 놀란 기색이 역력히 떠올랐다.

  "아니?"

  환상의 갑옷이 주는 매력은 그 정도로 강렬했다. 그는 지금까지 이렇게 화려하고 우아한 갑옷을 본 적이 없었다. 정신 없이 갑옷을 들여다보던 미첼의 눈동자에 갈등이 서렸다. 마침내 결정을 내렸는지 그는 길게 심호흡을 했다.

  "후. 이것이 용병들을 지도하는 대가로 준비한 것이오?"

  "그렇다네. 어떤가? 쓸만하지 않은가? 이 갑옷은 드래곤이 만든 것이야. 전체가 미스릴로 되어 있지."

  갑옷에 대한 설명이 주절주절 흘러나왔지만 미첼은 별달리 귀담아듣지 않는 눈치였다.

  옆에 있던 율리아나조차 미첼의 반응에 얼떨떨해 해 할 정도였다. 데이몬의 눈에 이채가 서렸다.

  "갑옷이 별로 탐나지 않나 보군."

  놀랍게도 미첼은 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 내가 바라는 것은 이런 것이 아니오."

  이번에는 율리아나가 놀랄 차례였다.

  "미, 미첼 이런 갑옷은 돈주고도 살 수 없는 보물이야. 넌 평소 대마법 갑옷을 갖기를 절실히 갈망해 왔잖아. 그런데 이런 훌륭한 기회를 왜?"

  "마음이 바뀌었어."

  짧게 대답한 미첼은 데이몬을 똑바로 쳐다보았다.

  "솔직히 갑옷이 탐나지 않는다면 거짓말이겠지. 하지만 내가 바라는 것은 따로 있소.

  그것을 들어준다면 내 성심껏 용병들을 지도해 주리다. 듀라한을 상대할 수 있을 때까지 언제까지라도 말이오.

  "

  데이몬은 눈매를 지긋이 모았다. 미첼이 설마 다른 조건을 내걸 줄은 꿈에도 몰랐다.

  환상의 갑옷이 지닌 매력은 기사라면 도저히 빠져나올 수 없을 정도로 강렬했다.

  그런데 환상의 갑옷이 눈에 차지 않다니…… 사실 검술실력 하나만을 본다면 미첼의 실력은 윈슬럿에 비해 결코 약하지 않았다.

  체력만 받쳐준다면 윈슬럿과 꼬박 하루를 싸워도 밀리지 않는다는 것이 정확한 판단이다. 때문에 그가 지도해 준다면 용병들의 실력이 일취월장할 것은 의심할 여지가 없었다.

  '여전히 욕심이 목구멍까지 차 있는 녀석이로군.'

  마음을 정리한 데이몬은 자신을 쏘아보는 미첼의 시선을 조용히 맞받았다.

  "그래 대가로 무얼 원하지?"

  미첼의 대답은 정말 뜻밖이었다.

  "나는 데스 나이트와의 대련을 원하오."

  "뭐, 뭐라고?"

  데이몬은 깜짝 놀랐다. 미첼이 설마 그런 조건을 내걸 것이라곤 전혀 상상하지 않았다. 그저 갑옷과 함께 질 좋은 장검이나 한 자루 요구하려니 생각했는데 예상이 완전히 빗나가버렸던 것이다. 잘못 들은 것이 아닌가 해서 데이몬은 다시 한 번 반문했다.

  "데스 나이트와 대련을 하고 싶다는 말인가?"

  "그렇소. 일전에 내가 듣기로는 그들이 과거 트루베니아에서 제일가는 기사들이라고 했소. 그 사실이 틀림없소?"

  "그, 그렇긴 하지만. 네 실력으로는 무리일텐데?"

  미첼의 눈동자는 모종의 열망으로 빛나고 있었다. 그것은 데이몬에겐 무척 익숙한 눈빛이었다.

  "상관없소. 상대가 되지 않을지언정 강자와 검을 섞을 수 있다는 것은 검사의 길을 걷는 자에겐 더할 나위 없는 축복이오. 그런 기회를 얻을 수 있다면 아무리 좋은 갑옷이라 해도 눈에 들어올 턱이 없지. 나는 데스 나이트와 싸우고 싶소. 정확히 말해 과거 트루베니아 제일의 기사들이었던 자들과 싸워보고 싶다는 뜻이오. 어떻소? 내 부탁을 들어주시겠소?"

  데이몬은 얼떨떨한 기색으로 미첼의 얼굴을 들여다보았다. 그러나 미첼의 눈빛은 순수하게 무를 추구하는 무도자의 것이 틀림없었다. 한때 무인이었기 때문에 데이몬은 어렵지 않게 그 사실을 알아차릴 수 있었다. 미첼에 대해 느꼈던 선입견이 바야흐로 송두리째 바뀌는 순간이었다. 데이몬은 암암리에 혀를 내둘렀다.

  '놀랍군 출세만을 노리는 기회주의자로 평가했는데 이런 면이 있을 줄은…….'

  미첼에게서 눈빛을 거둔 데이몬은 조용히 입을 열었다.

  "갑옷을 갖지 못하게 되어도 후회는 없겠지."

  "물론이오. 이따금 내가 부탁할 때 데스 나이트를 불러준다면 그것으로 족하겠소."

  데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "조건을 수락하지. 하지만 갑옷은 자네가 가지게. 변변찮은 갑옷 없이 데스 나이트와 싸울 수는 없는 노릇이니까."

  "아니 그것까지는 바라지 않소."

  데이몬은 조용히 고개를 내저었다.

  "아니야. 갑옷 없이 싸운다는 것은 내 데스 나이트들에 대한 모욕으로 볼 수 있어. 흠 그러고 보니 쓸만한 검도 한 자루 필요하겠군. 싸구려 검으론 데스 나이트들이 걸친 갑옷에 흠집도 내지 못할 테니……."

  말을 마친 데이몬은 아직까지 열려 있는 인크레시아에 대고 고함을 질렀다.

  "이봐. 거기 누구 없어?"

  조금 뒤 인크레시아 속에서 걸쭉한 음성이 터져 나왔다.

  "무슨 일이야?"

  "거기 헬버트론 좀 밖으로 나오라고 그래. 쓸만한 장검 한 자루 가지고 말이야."

  "알았어."

  조금 뒤 데스 나이트 하나가 용병들 앞에 모습을 드러냈다. 헬버트론이었다. 놀랍게도 그의 몸은 상처 하나 없이 완전한 상태를 하고 있었다. 며칠 전 데이몬이 어둠의 마력을 아낌없이 제공해서 복원시켜 주었기 때문이었다.

  게다가 인크레시아 속에 널린 것이 무구였으므로 헬버트론은 중장갑주 한 벌을 새로 차려입은 상태였다. 새 갑옷은 데스 나이트의 몸에 배어있는 마력의 간섭을 받아 소름끼칠 정도의 칠흑색 빛을 발하고 있었다. 그의 허리춤에는 여전히 르헤르트 세이버가 예기를 빛내고 있었고 왼손에는 검 한 자루가 쥐어져 있었다.

  "드디어."

  기다리고 있던 미첼은 눈을 빛냈다. 그의 가슴속에는 순수한 승부욕으로 가득 차 있는 상태였다. 광망을 빛내며 주위를 돌아보던 헬버트론은 음산한 어조로 입을 열었다.

  "왜 날 불렀지?"

  "시킬 일이 있어서……."

  짧게 대답한 데이몬은 손가락을 뻗어 미첼을 가리켰다.

  "저 녀석과 한 번 싸워줬으면 해. 아르카디아 기사의 자존심을 걸고 너와 한 번 싸워 보겠다는군."

  헬버트론의 고개가 느릿하게 미첼에게로 향했다. 소름끼치는 안광이 집중되자 미첼은 자신도 모르게 소름이 돋는 것을 느꼈다. 데스 나이트의 안광은 그 정도로 강렬했다.

  미첼을 잠시 관찰한 헬버트론은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "애송이로군. 제법 기본기가 탄탄하긴 하지만 아직까지 내 적수가 못돼."

  그 말을 들은 미첼은 반사적으로 한 발 앞으로 나섰다.

  "당신의 적수가 못된다는 것쯤은 나도 알고 있소. 하지만 나는 진정으로 당신과 싸워보고 싶소."

  "………."

  "한 수 가르쳐 주시오. 검의 길을 함께 걷는 무인으로써 부디 내 마음을 헤아려주길 바라겠소."

  헬버트론의 눈에는 의외라는 듯한 빛이 떠올라 있었다. 얼마 전 용병으로 변장해서 대했던 미첼과는 전혀 딴판이었기 때문이었다. 그 때의 초라했던 모습은 온데간데없었다. 지금 미첼의 전신에서는 무의 길을 걷는 무도자의 풍모가 역력히 배어 나오고 있었다. 잠시 후 헬버트론은 마음의 결정을 내린 듯 고개를 끄덕였다.

  "실력보다는 마음가짐이 출중한 녀석이로군. 그 정도라면 충분히 나와 싸울 자격이 있지. 좋아. 이 검을 받아라."

  말을 마친 헬버트론은 가지고 나온 여분의 장검을 미첼에게 던졌다. 생각 없이 검을 받아든 미첼은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.

  "이, 이 검은?"

  그 역시 기사였으므로 미첼에게 검을 보는 안목이 없을 수는 없었다. 그런 그가 보기에 데스 나이트가 던진 검은 한 눈에 보아도 평범하지 않은 물건이었다. 드래곤의 머리 형상으로 만들어진 검병(검의 손잡이)에서부터 고아한 느낌을 주는 검집의 조각까지. 이것은 결코 범상한 검이 아니었다. 미첼은 자신도 모르게 검을 뽑았다.

  스릉.

  가벼운 금속음과 함께 뽑혀진 검은 눈부신 예기를 줄기줄기 발했다. 시릴 정도의 푸른빛이 미첼의 눈을 자극했다. 게다가 손에서 전해지는 가벼운 무게감은 이 검이 결코 철 따위의 흔한 금속으로 만들어진 것이 아니란 사실을 알려주었다. 넋이 빠진 듯 검을 쓸어보는 미첼의 귀로 무감각한 헬버트론의 음성이 전해졌다.

  "블루 드래곤의 비늘을 마법의 불꽃으로 녹여 만든 검이다. 오리하르콘 코팅이 되어 있어서 언데드를 상대할 때 특히 효과적이지. 그 정도라면 날 상대하는데 부족함이 없을 것이다."

  그 말에 정신을 차린 미첼은 자세를 잡았다. 그리고 뭔가를 갈구하는 듯한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "나에게 이 검을 준다는 뜻이오?"

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "물론이다. 더불어 저 갑옷까지 너에게 준다. 데스 나이트를 상대하려면 서둘러 착용하도록."

  "정말 고맙소."

  형언할 수 없는 눈빛으로 데이몬을 응시한 미첼은 주섬주섬 갑옷을 차려입기 시작했다. 놀랍게도 환상의 갑옷은 미첼의 몸에 딱 맞았다. 형태가 달라서 입는데 조금 시간이 걸렸지만 갑옷 입는데 익숙한 미첼에게 그리 어렵진 않았다.

  마지막으로 투구를 눌러쓰자 미첼의 모습은 판이하게 변해 있었다. 마치 천상의 기사와도 같은 풍모로 변모한 채 서 있었던 것이다. 지옥의 전사라고 표현할 수 있는 헬버트론과 더없이 대비되는 모습이었다. 미스릴의 순백색과 오리하르콘의 황금빛이 미첼의 준수한 얼굴과 어우러져 완벽한 조화를 이루고 있었다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 216회.


  미첼은 말없이 얼굴가리개를 눌러쓰며 갑옷과 한 벌인 방패를 들어 앞을 가렸다. 방패 역시 두께에 비해 무게가 가벼운 것을 보니 드래곤 본 재질인 것 같았다.

  "준비가 모두 끝났소."

  "그럼 어디 아르카디아 기사의 실력을 한 번 볼까?"

  말을 마친 헬버트론은 검을 뽑아들었다. 르헤르트 세이버에서 뿜어내는 예기가 미첼의 눈을 날카롭게 자극했다. 미첼은 바짝 긴장한 채 새로 얻은 장검을 꼭 쥐었다.

  "먼저 공격하겠소. 하아앗."

  미첼의 장검이 대기를 사정없이 가르며 헬버트론의 목으로 뻗어갔다. 어릴 때부터 아버지로부터 단련된 검술실력이 유감 없이 발휘된 일격이었다. 상대가 피할 수 있는 방위를 모조리 사정거리에 둔 채 가해지는 찌르기. 막지 않는 이상 피할 도리가 없었다. 하지만 과거 트루베니아에서 제일가는 검사였다는 것을 증명하듯 헬버트론은 간단한 몸놀림으로 미첼의 일격을 피해냈다.

  "제법 쓸만한 공격이로군. 하지만 초식이 너무 단조로워."

  "얕보지 마시오. 아직까지 밑천을 드러낸 것이 아니니까."

  미첼의 공격은 계속해서 이어졌다. 치고 찌르는 기본 공격에서부터 후리고 지르는 변칙공격까지 수많은 검격이 헬버트론에게 퍼부어졌다. 아버지로부터 배운 기술을 모조리 쏟아 붇고 있는 것이다.

  미첼의 실력을 가늠해 보려는 듯 헬버트론은 반격하지 않는 상태로 방어에만 주력하고 있었다. 극히 제한적인 몸놀림으로 가해지는 공격을 슬쩍슬쩍 피하다가 간간이 방패 모서리로 미첼의 검격을 막아내는 모습. 회피 동작이 물 흐르듯 자연스러웠고 최소한의 동작으로 공격을 피해내는 모습은 헬버트론이 어째서 과거 트루베니아의 절대자로 불렸는지를 보여주는 듯 했다. 상대가 피하던 말던 미첼은 계속해서 공격을 해 나갔다. 지칠 때까지 끊임없이 말이다.

  "헉헉."

  공격에 몰두하던 미첼의 숨결이 급격히 거칠어지자 헬버트론은 뒤로 슬쩍 물러났다.

  "이쯤에서 잠깐 멈추지."

  둘은 약속이라도 한 듯 공방을 멈췄다. 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 미첼은 헬버트론에게 기대 어린 눈빛을 보냈다. 그것은 실력 있는 기사에게 자신의 실력을 검증 받으려는 수련기사의 눈빛과 다름없었다.

  "어, 어땠습니까?"

  헬버트론은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "제법 괜찮은 공격이었다. 사라미스 녀석의 말대로 아르카디아의 검술은 화려하면서도 충분히 위력적으로 변했어. 변칙공격이 다양한데다 트루베니아의 검술교본엔 없는 검로가 무척 많이 추가된 것을 보니 500년 동안 엄청난 발전이 있었군. 한 마디로 네 검법은 초식 면에서는 트루베니아의 검술보다 한 수 위라고 볼 수 있다."

  "그, 그렇습니까?"

  미첼의 얼굴에는 득의한 빛이 번뜩였다. 하지만 이어지는 헬버트론의 말은 그의 자부심을 송두리째 무너뜨리고 있었다.

  "애석한 것은 너의 숙련도가 많이 뒤떨어진다는 것이다. 아무리 초식이 훌륭하더라도 숙련도가 뒤떨어진다면 제 위력을 발휘하기 힘들다. 게다가 넌 실전경험이 너무 미천하다. 때문에 검술의 위력이 반에 반도 발휘되지 않았어."

  "………."

  "검술대결이 초식만으로 판가름되는 것은 아니다. 숙련도와 실전경험이 오히려 더 중요하다. 변초와 거기서 파생되는 검로가 아무리 다양하다 해도 기본기는 결코 변하지 않는 법. 비교적 위력이 떨어지는 초식을 사용한다 해도 숙련도가 높으면 능히 그 약점을 극복할 수 있다."

  "………."

  "뭐라 그럴까? 아르카디아의 검술은 조금 가벼운 면이 있다. 물론 오러 블레이드를 시전할 수 있는 자가 늘어서 그럴지도 모르겠지만. 아무튼 넌 아직까지 애송이의 범주를 벗어나지 못했어."

  이어지는 헬버트론의 혹평에 슬며시 부아가 치밀어 오르는 미첼이었다. 그것을 간파한 헬버트론이 자세를 고쳐 잡았다.

  "이제부터 내가 공격을 시도하겠다. 어디 한 번 막아보아라."

  잠시 쉰 덕에 기력을 되찾은 미첼이 바짝 긴장하며 방패를 끌어당겼다. 미첼이 자세를 잡자 헬버트론이 가차없이 달려들었다.

  파파파팟.

  르헤르트 세이버가 대기를 가르며 미첼의 몸을 쪼개어갔다. 가해지는 풍압에 몸이 부르르 떨릴 지경이었다. 물론 대련이라서 오러 블레이드가 깃들어있진 않았지만 허용한다면 치명상을 입을 것이 틀림없었다. 미첼은 잔뜩 힘을 주어 검이 날아오는 경로에 방패를 가져다 댔다. 상대의 검에 실린 힘을 효과적으로 분산시킬 각도로 말이다. 하지만.

  쾅.

  "크윽."

  불가항력이라 볼 수 있는 힘의 집중에 미첼은 그만 방패를 놓치고 말았다. 무슨 까닭인지 검에 실린 힘을 전혀 흘려보내지 못한 것이다. 깜짝 놀란 미첼은 다급히 검을 곧추세워 방어자세를 취하려 했다. 그러나 상대의 장검은 어느덧 미첼의 투구와 흉갑이 이어지는 부분을 겨누고 있었다. 미첼은 검이 날아오는 기미도 미처 눈치채지 못했다.

  "이, 이럴 수가?"

  허무한 패배를 믿을 수 없어하는 미첼의 귀로 냉혹한 헬버트론의 음성이 들려왔다.

  "방패의 경사면을 이용해 힘을 분산시키려는 의도는 좋았다. 하지만 적의 검이 항상 예정된 방향으로 공격하지 않는다는 점을 명심해라. 나는 공격도중에 검로를 네 방어의 가장 취약한 부분으로 바꾸었다."

  "하, 하지만 그런 짧은 순간에 어떻게……."

  "그러니까 숙련도와 실전경험이 소중한 것이다. 이것은 결코 검술교본으로 익힐 수 없는 것이므로 실전을 통해 철저히 몸으로 익혀야 한다. 상대의 허점을 간파하는 것 말이다."

  "아, 알겠습니다."

  납득하는 미첼을 보며 헬버트론은 슬며시 검을 거뒀다.

  "네 두 번째 단점은 방패를 전혀 활용하지 못한다는 점이다. 방패는 엄연히 따지면 공격수단의 일종이라고 볼 수 있다. 다시 말해 방어와 동시에 반격을 가할 수 있는 훌륭한 무기지. 하지만 넌 방패를 단순한 방어도구로만 생각하고 있다."

  "………."

  헬버트론은 묵묵히 자세를 취했다.

  "그것을 증명하기 위해 공격을 하겠다. 방패를 집어라. 부디 나와의 대련에서 많은 것을 얻기 바란다."

  미첼은 다급히 뛰어가서 방패를 집어들었다.

  "준비되었습니다."

  말이 끝나자마자 헬버트론의 몸이 빛살처럼 쏘아졌다. 미첼은 지금껏 익힌 모든 기술을 동원해 방어자세를 취했다. 상대의 공격을 차단할 수 있는 가장 완벽한 방어자세를 취한 미첼은 온 신경을 곤두세워 헬버트론의 공격에 대비했다.

  푸캉.

  십자(十)로 가로지르며 두드리는 헬버트론의 공격에 미첼의 방패가 맹렬히 진동했다.

  요행히도 방패를 놓치지 않았지만 진동으로 손이 다 얼얼할 지경이었다. 서둘러 균형을 잡은 미첼은 사력을 다해 반격을 가했다. 물론 제대로 된 반격이 아닌 무턱대고 상대의 방패를 가격하는 형국이 되었지만 말이다.

  챙.

  헬버트론은 방패 상단의 모서리를 이용해 미첼의 공격을 가볍게 가로막았다. 그 상태에서 그는 방패를 죽 훑어 내리며 강하게 비틀었다. 그러자 오각형 방패의 모서리가 미첼의 검 손잡이의 아랫부분을 정통으로 치고 지나갔다. 그 바람에 검을 잡은 미첼의 자세가 여지없이 무너져버렸고 뒤이어 둔탁한 타격음과 신음소리가 동시에 터져 나왔다.

  퍽.

  "크윽."

  육중한 방패가 검 손잡이를 쳤으니 충격이 보통이 아니었고 자세를 잡기 위해 팔을 드는 순간 방패 모서리가 정통으로 미첼의 겨드랑이로 파고들었다. 물론 그곳은 갑옷이 보호할 수 없는 부분이었다. 통증이 보통이 아니라서 미첼은 몸을 웅크린 채 끙끙 앓아야 했다. 무표정한 눈빛으로 미첼을 내려다보던 헬버트론이 묵묵히 검을 검집에 꽃아 넣었다.

  "오늘 대련은 여기까지다. 방패 공격이 얼마나 효과적인지 실감했겠지? 다음 대련 때까지 방패 활용도와 기본기에 대해 심사숙고하기 바란다. 나아지는 모습이 보이지 않을 경우 너와의 대련은 없는 일로 할 테니까……."

  미첼은 공손히 머리를 숙였다. 진심으로 감복한 듯한 모습이었다.

  "아, 알겠습니다."

  헬버트론은 묵묵히 인크레시아 쪽으로 걸음을 옮겼다. 데이몬의 앞으로 걸어간 헬버트론은 나지막이 중얼거렸다. 물론 데이몬에게만 들릴 정도의 음성이었다.

  "제법 쓸 만한 녀석이군. 충분히 가르쳐 볼 만한 가능성이 있어."

  데이몬은 입을 삐쭉였다.

  "데스 나이트가 인간 제자를 두게 되어 좋겠군. 누가 볼 지도 모르니까 빨리 들어가."

  "그러지."

  헬버트론이 들어간 뒤 데이몬은 윈슬럿마저 인크레시아 속으로 구겨 넣었다.

  "쓸모 없는 녀석. 어서 들어가지 못해."

  인크레시아를 닫은 데이몬은 아직까지 통증으로 얼굴을 구기고 있는 미첼에게로 다가갔다.

  "소원대로 데스 나이트와 싸우게 해 줬으니 약속은 틀림없이 지키겠지?"

  미첼은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 툴툴대던 말투는 이제 완전히 바뀌어 있었다.

  "걱정 마십시오. 매일 한 사람에 한 시간씩 직접 검술지도를 하겠습니다. 성심성의껏 가르칠 테니 대신 제가 요구할 때마다 데스 나이트를 불러 주십시오."

  "걱정하지 마라. 싸울 녀석이 넷이나 있으니 심심하지는 않을 것이다."

  진심으로 고마움을 느낀 미첼은 공손히 고개를 숙였다.

  "갑옷과 검을 주셔서 정말 고맙습니다."

  미첼의 변한 태도가 다소 쑥스러웠는지 데이몬은 코웃음을 쳤다.

  "큼! 그 녀석 인사성 하나는 밝군. 네 녀석에겐 조금도 어울리지 않으니 평소 하던 대로 해."

  미첼을 비롯한 용병들은 결국 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.



  조금 뒤 식사를 마친 용병들은 한데 둘러앉았다. 미첼으로부터 검술교습을 받기 위해서였다.

  카심을 비롯한 용병들은 전장에서 뒹굴던 직업 군인 출신이다. 그런 만큼 검술에 대한 조예가 없을 수는 없었다.

  특히 카심은 거의 미첼에 필적할 정도의 실전무예를 보유한 검사였다. 하지만 카심은 지금 그런 것을 깡그리 잊어버린 상태로 마치 검술을 처음 배우는 학생처럼 미첼 앞에서 눈을 빛내고 있었다. 왜냐하면 그도 기본기의 필요성을 절실히 느끼고 있었던 것이다.

  용병이란 직업의 특성상 카심이 익힌 검술은 난전이나 집단전에 극히 적합한 검술이다. 정면대결보다는 변칙공격이나 상대의 실수를 집요하게 물고늘어지는데 주안점을 두는 검술인 셈이다. 기형검의 일종인 소드 브레이커를 쓰는 것이 바로 그 때문이었다.

  기본적인 검술실력이 뒤지는 탓에 상대에게 익숙지 않는 기형 무기를 사용해서 조금이나마 우위를 점하려는 의도였다.

  하지만 그런 종류의 실전 무예에는 크나큰 단점이 있었다. 하수나 엇비슷한 실력의 검사를 상대로는 상당한 효과를 발휘하며 실력이 조금 뛰어난 고수에게도 어지간하면 밀리지 않는 것이 실전무예의 특징이었다. 검로 자체가 파격적이며 뚜렷하게 정형화되어 있지 않기 때문이었다. 그러나 문제는 뛰어난 실력자를 만날 경우였다.

  기본기가 탄탄한 기사를 상대할 경우를 가정하면 카심이 익힌 실전무예는 크나큰 허점을 드러내게 된다. 쉽게 말하면 실전무예가 지닌 자체적인 한계에 봉착하는 것이다. 실전 무예는 일정 수준 이상의 고수에게 거의 통하지 않는다는 단점이 있었다.

  이미 카심은 그런 경우를 여러 번 경험했다. 10년 이상 용병 생활을 하며 카심은 자신만의 검술을 구축한 실력 있는 용병들을 무수히 만나보았다. 그리고 그들이 전투에서 허망하리만큼 허무하게 패하는 것도 목격해야 했다. 그들의 상대는 십중팔구 기사들이었고 용병들은 몇 번 검을 나눠보지도 못한 채 최후를 맞이했다.

  전장에서 오래 살려면 기사와 마주치지 말아야 한다는 것이 용병들에겐 정설로 내려오고 있는 상황이었다. 그 때문에 용병단에서 비싼 봉급을 지불해가며 기사단에서 쫓겨난 기사들을 영입하려는 경향도 생겨났다.

  하지만 대상이 기사라면 이야기가 틀려진다. 기본기가 탄탄한 기사는 어지간히 강한 상대와 맞서더라도 쉽게 무릎을 꿇지 않는다. 실전무예를 익힌 용병과는 달리 어느 정도까지는 버틸 수 있다는 뜻이었다. 그게 바로 기본기가 가진 위력이었다.

  쉽게 말해 제대로 된 저항이라도 할 수 있다는 뜻이다. 그런 중요성을 알기 때문에 카심은 미첼에게서 기본기에 대해 배우고자 하는 것이다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 217회


  검술의 이론에 대해 강의를 시작하려는 미첼을 쳐다보며 카심은 고개를 끄덕였다.

  '아버지가 펜슬럿의 근위기사였다면 기본기 하나는 확실하겠군.'

  카심은 미첼의 검술실력을 추호도 믿어 의심치 않았다. 이것은 그가 윈슬럿과 장장 30분간의 혈투를 벌일 때 확신할 수 있었다. 카심은 윈슬럿의 배틀 액스 아래 단 십 초도 버티지 못했다. 그런 까닭에 카심은 자존심이 상하는 것을 무릅쓰면서까지 미첼에게 기본기를 배우려는 것이었다. 그는 지금 미첼의 설명을 빠짐없이 머리 속에 새겨 넣고 있었다.

  "제가 설명하려는 검술은 펜슬럿의 근위기사들이 익히는 검술입니다. 크로센 제국의 것보다는 못하지만 그래도 나름대로 위력이 있는 검술이죠. 이 검술은 제 아버지이신 헤일즈에게서 전수받았습니다. 모든 기술을 가르쳐 드릴 수 없으니 그 중에서 줄기가 되는 기초 공격과 방어기술에 대해서만 간략히 설명하겠습니다. 대련은 그 뒤에 하겠습니다."

  미첼의 설명이 이어졌고 용병들은 눈을 초롱초롱 빛내며 설명을 경청했다. 검술에 관심이 없는 탓에 율리아나는 따분하다는 듯 연신 하품을 해 대다가 자기 천막을 찾아 들어갔다. 펠젠틴의 검술에 대해 호기심이 동했는지 데이몬은 조금 떨어진 곳에서 미첼의 설명을 훔쳐듣고 있었다. 물론 단순한 호기심에 불과했지만.

  '아무리 뛰어난 검술이라고 해도 감히 중원의 검술과 견줄 순 없지. 크로센 대제가 이곳에서 천하무적으로 군림한 것만 보아도 익히 알 수 있지 않겠어? 안타깝군. 내가 검을 익힌 검사였다면 크로센 대제에 전혀 못지 않은 무위를 날릴 수도 있었을 텐데…….'

  이곳으로 넘어와서 데이몬이 가장 절실히 느낀 것은 검술에 대한 현저한 위력 차이였다. 솔직히 말해 검술의 정묘함이나 위력은 중원의 것이 비교도 할 수 없게 강했다. 그것은 바로 발전과정의 차이 때문이었다.

  트루베니아나 아르카디아의 검술은 개개인의 대결보다는 집단적인 전투에 극히 적합하게 만들어져 있었다. 물론 대결 위주로 만들어진 검술이 없지는 않았지만 그것은 철저히 기사계층 이상의 상류층에 한정된 전유물이었다.

  하지만 중원은 달랐다. 일단 무술의 역사가 비교도 할 수 없을 정도로 깊은 데다 중원 무림 산하의 무수한 문파들로 인해 검술과 내가기공이 극단적으로 발전할 수 있는 토대가 아주 자연스럽게 생겨났다. 문파를 빛내고 이름을 떨치겠다는 목적아래 수많은 무사들이 검술을 갈고 닦았고 그들의 깨달음은 고스란히 후진들에게 전수되었다.

  그러면 그 후진들은 전수받은 검술을 끊임없이 보완해서 또다시 후진에게 물려주었다.

  그런 과정을 되풀이하며 중원 검술의 위력은 비약적으로 강력해졌다. 줄기를 이루는 각종 검술의 종류만 해도 아르카디아와는 비교도 할 수 없을 정도였다.

  쾌(快), 환(幻), 패(覇), 사(死), 사(邪), 살(殺), 황(荒), 등 헤아릴 수 없는 검형이 생겨났고 알려지지 않은 갈래들도 적지 않게 파생되었다. 무수한 검도 고수들과 대결해 보았던 탓에 데이몬은 어렵지 않게 그 차이를 알 수 있었다. 그런 점에서 보면 아르카디아의 검술은 상당히 단조롭다고 볼 수 있었다. 어찌 보면 힘을 추구하는 패검(覇劍)과 흡사한 것이다.

  또한 중원과는 달리 아르카디아의 검술은 나라간의 차이가 거의 없었다. 조금 전 헬버트론과 미첼의 대련을 지켜보았던 데이몬은 그 사실을 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.

  500년 이라는 시간과, 다른 대륙이라는 공간의 차이가 있음에도 둘의 검형은 거의 비슷했다. 초식의 차이는 있을지언정 공격과 방어기술의 큰 줄기는 동일했던 것이다.

  각 문파 간에도 현격한 초식과 검형의 차이가 존재하는 중원과는 정말 큰 차이였다.

  그 때문에 미첼의 설명을 들어나가던 데이몬은 오래지 않아 싫증을 느끼고 몸을 일으켰다.

  "요는 실전경험과 숙련도로군. 기술의 차이가 그다지 나지 않으니 수시로 윈슬럿과 붙인다면 강해지는 것은 그리 어렵지 않겠어. 수라사령심법을 전수해 주었으니 팔라딘이 되는 것도 시간 문제겠고……."

  용병들이 미첼의 설명에 정신이 팔려있는 것을 힐끔 쳐다본 데이몬은 말없이 천막으로 걸음을 옮겼다. 설명이 끝나고 대련까지 마치려면 제법 시간이 걸릴 것이기 때문에 그 동안 낮잠이라도 즐기려는 것이다. 데이몬이 천막에 들어가고 나서도 미첼의 강의는 상당히 오랫동안 계속되었다.



  감옥이란 원래 죄를 지은 죄수를 가두는 곳이다. 그러므로 빠져나가기 힘든 지하 깊숙한 곳에 만드는 것이 상례였다. 석벽과 철창을 이용해서 외부와 완벽히 격리시켜 버리는 것이다. 물론 그렇지 않은 감옥도 있었다. 이송용으로 마차에다 만들어놓은 경우가 바로 그러했다. 하지만 여기에 그런 감옥의 용도를 완전히 벗어난 경우가 있었다. 그것도 크로센 제국의 수도 펠젠틴에서 가장 화려한 장소에 말이다.

  사방 10 평방미터 되어 보이는 비교적 작은 감옥은 놀랍게도 사방이 훤히 터진 곳에 설치되어 있었다. 외부와의 격리라는 감옥의 목적에 가장 괴리되는 위치인 것이다.

  게다가 부근의 정경은 감옥이라고는 상상 할 수 없을 정도로 수려했다. 화려한 갑주를 걸친 기사들이 벽에 일렬로 늘어서 있었고 조각이 새겨진 대리석 기둥과 우단으로 된 휘장은 호사의 극치를 달리는 모습이었다. 이곳은 누가 보더라도 범상치 않은 권력자의 공간이란 것을 알 수 있었다. 황제나, 아니면 그에 필적하는 권력자.

  감옥 안에는 한 사람이 갇혀 있었다. 통상적으로 감옥에 갇혀 있는 죄수의 눈빛은 극도의 절망감이나 자신의 운명에 대한 회의가 서려 있어야 정상이다. 하지만 이례적으로 이 죄수의 얼굴에는 그런 표정을 도무지 찾아보기 힘들었다. 도리어 뭔가를 충족시켰다는 뿌듯함과 자부심이 얼굴을 가득 메우고 있었다.

  죄수는 바로 모리스였다. 단신으로 드래곤의 레어를 찾아가서 드래곤과 담판을 짓고 돌아온 간 큰 사내. 그 과정에서 두 팔을 잃었지만 임무를 성공적으로 완수했다는 성취감은 그것을 상쇄하고도 남을 정도였다. 감옥 주위에는 중장 갑주를 갖춰 입은 기사들이 촘촘히 경비를 서고 있었다. 상당히 화려한 갑주를 걸쳤지만 문장을 보니 근위기사들은 아니었다. 그들은 바로 페르슈타인 공작의 사설 기사단인 듀크 나이츠의 기사들이었다.

  듀크 나이츠(Duke Knights). 페르슈타인 공작이 개인적으로 창설한 기사단이었다.

  막대한 금력을 바탕으로 전 아르카디아에서 실력 있는 기사들을 대대적으로 끌어 모은 페르슈타인 공작은 크로센 기사단을 대적하기 위해 듀크 나이츠를 만들었다. 물론 개개인의 실력 면으로는 크로센 기사들을 따라잡기가 불가능했지만 전체 인원이 300에 가깝기 때문에 어지간한 왕국의 기사단은 충분히 상대할 수 있었다. 물론 크로센 기사단과 정면으로 맞붙는다면 반드시 필패(必敗)하겠지만 말이다.

  그 힘의 우열은 바로 소드 마스터의 수에 의해 판가름되었었다. 불과 120명이라는 적은 인원에도 불구하고 크로센 기사단이 무적이라는 소리를 듣는 것은 그 구성원이 전원 소드 마스터였기 때문이었다. 반면 듀크 나이츠에서 마스터 급은 고작 30명에 불과했다. 그런 까닭에 크로센 기사단과 정면으로 붙을 엄두를 내지 못하는 것이다.

  그럼에도 불구하고 듀크 나이츠는 결코 만만히 볼 수 없는 기사단이었다.

  아르카디아에서 두 번째 강대국 자리를 놓고 다투는 펜슬럿이나 테르비아 왕국의 근위기사단과는 충분히 자웅을 겨룰 수 있는 전력이었다. 그리고 조직관리에 능통한 페르슈타인 공작은 이미 듀크 나이츠의 전폭적인 충성을 받고 있었다. 기사단원 개개인이 페르슈타인 공작에게 진심으로 충성을 맹세한 상태였다. 물론 모리스 역시 듀크 나이츠의 일원이었다.

  그런데 큰공을 세운 모리스가 왜 철창 속에 갇혀 있을까? 해답을 풀어줄 자는 머지 않아 모습을 드러내고 있었다.

  뚜벅뚜벅.

  발자국 소리와 함께 누군가가 천천히 걸어왔다. 뒤로 절그렁거리는 갑주 소리가 이어지는 것을 봐서 기사들의 삼엄한 호위를 받고 있는 것 같았다.

  모습을 드러낸 자는 반백의 머리를 늘어뜨린 초로의 귀족이었다. 날카로운 눈빛이 무척 인상적인. 그가 바로 페르슈타인 공작이었다. 타고난 능력으로 황권을 잠식해 들어가 작금에 와서 크로센 제국의 대부분을 장악한 불세출의 야심가가 바로 그였다.

  공작은 지긋한 눈빛으로 철창 속에 갇혀 있는 모리스를 쳐다보았다. 조금 뒤 나지막한 음성이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "용서하게. 모리스. 자네에게 이런 대접을 해야 하는 나를 말일세."

  페르슈타인 공작을 보자마자 모리스는 반사적으로 한쪽 무릎을 꿇었다.

  "무슨 말씀이십니까. 그런 과분한 임무를 맡겨 주신 것만으로도 제겐 무한한 영광입니다."

  "아닐세. 큰공을 세운 자네를 철창 속에 가둬두다니……. 정녕 있을 수 없는 일이지."

  무릎을 꿇은 모리스는 감격으로 몸을 부르르 떨었다.

  "말씀 거두어 주십시오. 인지하지 못하지만 이미 전 드래곤의 정신 마법에 당해 있을지도 모릅니다. 그러니 공작 전하께서는 극히 합당한 결정을 하신 것입니다."

  페르슈타인 공작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그래? 임무를 완수했다고?"

  "그렇사옵니다. 레드 드래곤은 공작 전하의 제의를 달게 받아들였습니다. 단지……."

  "단지?"

  "거사일을 일년 뒤로 미루어달라고 했습니다. 준비를 해야 한다는 이유로 말입니다."

  "그 정도야 어려운 일이 아니지. 이미 귀족원의 의원 90% 이상이 나에게 충성을 바치고 있으니……. 귀족회의에서 사안이 통과되면 능히 황태자비 간택식을 미룰 수 있으니 걱정하지 말게."

  페르슈타인 공작의 눈가에는 모종의 희열감이 배어 나오고 있었다. 반신반의하며 모리스를 파견했는데 그가 뜻밖의 대어를 낚아온 것이다. 페르슈타인 공작은 솔직히 모리스가 임무를 성공할 것이라고는 기대하지 않았다. 실낱같은 가능성을 믿고 보냈는데 뜻밖에도 일이 잘 풀려버린 것이다.

  '드래곤의 손에 의해 황태자가 죽고 나면 일은 일사천리로 진행될 수 있다. 크로센 대제의 혈통을 이어받은 자손은 오직 드비어스 황태자 밖에 없으니 크로센 기사단은 조만간 충성할 대상을 잃어버릴 터. 그들의 드래곤에 대한 복수심을 적절히 이용한다면 어렵지 않게 충성을 받아낼 수 있을 것이다.'

  페르슈타인 공작이 가장 걱정한 부분이 바로 그것이었다. 크로센 기사단이란 집단.

  아르카디아에서 가장 강력한 무력집단인 크로센 기사단은 지금까지 사사건건 그의 발목을 붙잡아 왔다. 타의 추종을 불허하는 그의 포용력과 조직관리도 크로센 기사단원들에게만은 먹혀들지 않았다. 적어도 그들은 철저히 황제에게 목숨을 바친 골수분자들이었던 것이다.

  궁여지책으로 듀크 나이츠를 결성하긴 했지만 크로센 기사단의 아성을 넘보기에는 어림없었다. 그의 능력으로도 크로센 기사단에 맞먹는 무력집단을 만드는 것은 불가능했던 것이다. 그런 까닭에 크로센 기사단은 그가 제국을 장악하는데 가장 큰 걸림돌이었다.

  그 때문에 페르슈타인 공작은 드래곤과의 연수라는 어이없는 책략을 계획했다. 크로센 대제의 마지막 후손이 만인이 보는 앞에서 드래곤에게 살해당한다면 계획이 순탄히 풀려갈 것이 틀림없었다. 그렇게 되면 제국의 황위가 헬프레인 가문으로 넘어오는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 페르슈타인 공작은 억지로 기쁜 표정을 감추었다.

  '일이 성공리에 성사된다 해도 난 결코 황위에 오를 수 없다. 그랬다간 엄청난 혼란이 초래될 것이니까. 그러나 나의 자손만은 반드시 크로센 제국의 황제로 만들 것이다.

  주변국들을 정복해 아르카디아 전역을 영토로 삼은 다음 만들어질 거대한 제국의 황제로 말이다. 물론 통일과정에서 악역은 철저히 내가 맡아야 하겠지? 그래야만 헬프레인 가문이 영원히 아르카디아 대륙을 지배할 수 있으니까.'

  생각을 거듭하던 페르슈타인 공작의 귀로 모리스의 음성이 들려왔다.

  "하지만 전하. 어떤 일이 있어도 드래곤에게서 경계심을 늦추시지 마십시오. 그들은 트루베니아를 멸망시킨 무서운 존재들입니다."

  페르슈타인 공작의 시선이 모리스에게로 향했다. 그의 얼굴은 오직 충성심으로 가득 차 있었다. 앞으로 두 번 다시 페르슈타인 공작과 만날 수 없을 것을 감안해서 마지막 조언을 하고 싶은 모양이었다.

  "비록 제안을 받아들였다고 하나 그들을 믿어서는 안됩니다. 트루베니아를 멸망시켰던 것처럼 드래곤들은 오크들을 규합해서 아르카디아로 건너올 수도 있습니다."

  공작의 입가에 미소가 번져갔다.

  "드래곤의 의도 정도는 나도 잘 알고 있다. 모리스. 아마도 그들은 아르카디아의 힘을 약화시키기 위해 제안을 받아들였을 것이다. 이미 나는 거기에 대한 대비책을 세워둔 상태이다."

  말이 끝나자마자 모리스의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "그러시다면 소신에겐 더 이상 걱정이 없습니다. 공작 전하. 부디 대업을 이루시길……."

  "널 잊지 않겠다. 모리스. 대업이 성공한다면 반드시 널 복권시킬 것이니까. 넌 대업을 이루는데 가장 큰 공헌을 한 공신이니까."

  모리스의 얼굴에는 또다시 감격의 빛이 일렁였다.

  "말씀만이라도 감사합니다."

  "잘 가거라. 유배지로 정한 곳이 외지긴 하지만 가족들과 지내기엔 부족함이 없을 것이다."

  "전하의 배려에 진심으로 감사 드립니다."

  거듭 고개를 조아리는 모리스를 잠깐 응시한 페르슈타인 공작은 말없이 몸을 돌렸다.

  이제 모리스는 가족과 함께 멀리 떠나야 한다. 그것은 드래곤의 정신 마법을 염려한 페르슈타인 공작의 안배였다. 이미 그는 트루베니아가 멸망한 전모에 대해 상세히 파악해 놓은 상태였다.

  '정신 마법의 무서운 점은 당해도 당사자가 전혀 눈치를 채지 못한다는 것이지. 그것 때문에 드래곤들이 트루베니아의 기밀과 방어상태를 낱낱이 파악할 수 있었던 것이고.

  하지만 난 그런 실수를 하지 않을 것이다. 왜냐하면 드래곤들도 언젠가는 내가 상대해야 할 적이기 때문이다.'

  쿠르르르.

  모리스가 갇힌 감옥이 통째로 밀려가는 소리가 들렸다. 그는 이제 돌아오지 못할 먼 길을 떠나야 한다. 다시 말해 세상과 완벽히 격리되는 것이다. 그것을 떠올린 페르슈타인 공작은 얼굴을 찡그렸다.

  '그나저나 아깝군. 충성심만큼은 일품인 녀석이었는데. 실력이 따라주지 못하는 것이 문제지만 말이야.'

  이미 모리스에 대한 생각은 뇌리에서 씻은 듯 사라지고 없었다. 충성심이 아무리 강한 부하라도 그에겐 단순히 수단에 불과할 뿐이었다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 218회.


  집무실에 올라온 페르슈타인 공작은 생각에 빠져 들어갔다. 그는 크로센 제국을 장악하는데 모든 것을 걸고 있었다.

  어쩌면 그것은 그의 혈관 속을 돌고 있는 가문의 피 때문일지도 몰랐다. 충성을 받기를 원할 뿐 충성을 바치지는 못하는 헬프레인 가문 특유의 기질 말이다. 생각에 팔려 있던 페르슈타인 공작은 돌연 얼굴을 찡그렸다.

  "그나저나 주위에 너무 인물이 없군. 하나같이 쓸모 없는 녀석들뿐이니……."

  50만 대군과 300명에 달하는 개인 기사단, 그리고 귀족원 귀족들의 대다수를 장악하고 있는 공작의 입에서 나왔을 것이라곤 상상도 할 수 없는 말이었다. 하지만 거기에는 적절한 이유가 있었다.

  "실력자가 너무 없어. 적어도 일대 일로 월리엄스를 상대할 수 있는 녀석이 하나는 있어야 하는데 말이야. 머리수로는 충분하지만 개개인의 실력차이가 너무 많이 나니……."

  사실 페르슈타인 공작은 제국이 가진 힘의 90% 이상을 명실상부하게 장악하고 있었다.

  하지만 그럼에도 불구하고 아직까지 미홉하다고 느끼는 것은 바로 초절정 고수의 부재 때문이었다.

  당장 그에겐 아직까지 윌리엄스 후작을 상대할 무사가 없었다. 크로센 기사단장인 윌리엄스 후작은 명실상부한 아르카디아 제일의 실력자였다. 솔직히 말해 공작이 보유한 기사 중 최고의 실력을 가진 기사도 엄연히 따지면 크로센 기사단 서열의 5위 밖으로 밀려나야 했다. 크로센 기사단에는 그만큼 강자가 많았다. 때문에 기사는 많지만 진정으로 강한 실력자가 절실히 아쉬웠던 페르슈타인 공작이었다.

  하지만 어쩔 수 없는 노릇이었다. 돈과 권력을 매개로 끌어들일 수 있는 기사의 수준에는 엄연히 한계가 있다. 무의 궁극을 추구하는 무도자는 대부분 명리에 초월하다는 경향이 있는 것이다.

  지금까지 페르슈타인 공작은 윌리엄스 후작을 회유하기 위해 엄청난 공을 들여왔다.

  그러나 모든 것이 허사였다. 윌리엄스 후작의 머릿속에는 오로지 크로센 황가에 대한 충성심밖에는 존재하지 않았다.

  "내 목숨은 오직 크로센 황가의 것이오. 그분의 피를 이어받은 자손이 아니면 그 누구도 나의 충성을 받지 못할 것이오."

  윌리엄스 후작의 의지가 얼마나 강했는지 어지간한 페르슈타인 공작도 눈물을 머금고 포기할 수밖에 없을 정도였다. 때문에 만약 일대 일로 윌리엄스를 상대할 수 있는 검사가 있다면 페르슈타인 공작은 그 어떤 조건을 감수하더라도 끌어들이겠다고 작정한 상태였다. 하지만 그런 초고수는 찾아내기조차 불가능했다.

  그때 공작의 얼굴에 몹시 아쉽다는 표정이 스쳐지나갔다.

  "젠장. 그때 세바인의 흑마법사와 접촉할 수 있었다면 이런 걱정 따윈 하지도 않았을 텐데 말이야."

  페르슈타인 공작의 뇌리에는 무지막지하게 강력한 데스 나이트를, 그것도 넷이나 보유하고 있다는 미지의 흑마법사가 떠오르고 있었다.

  공작이 그 소식을 접한 것은 그리 머지 않은 과거의 일이었다. 세바인의 간악한 흑마법사를 토벌하러 떠난 근위기사 엘케인이 임무를 수행하는 과정에서 무참히 패배했다는 사실.

  정황을 보고 받은 윌리엄스 후작은 그것을 철저히 비밀에 붙였다. 하지만 비밀은 오래지 않아 페르슈타인 공작의 귀에 들어갔다. 이미 크로센 제국의 정보부는 공작의 수중에 완벽하게 장악되어 있었던 것이다. 엘케인이 패배한 과정을 보고 받은 공작은 손뼉을 쳤다.

  "되었어. 엘케인을 가지고 놀 정도의 실력을 가진 데스 나이트가 넷이라면 충분히 윌리엄스를 상대할 수 있어. 어떤 일이 있어도 그 흑마법사를 내 편으로 끌어들여야겠군."

  페르슈타인 공작은 즉시 흑마법사와의 접촉을 시도했다. 돈과 권력을 매개로 흑마법사를 회유하려는 의도에서였다. 입이 무거운 심복을 골라 낸 공작은 다수의 호위기사를 붙여 세바인으로 파견했다. 하지만 그것이 공작의 결정적인 실책이었으니…….

  만약 그가 무장을 하지 않은 사신 한 명만 보냈다면 틀림없이 데이몬과 대화를 할 수 있었을 것이다. 그러나 만약을 생각해 다수의 호위기사를 딸려보낸 것이 가장 큰 화근이었다.

  중무장한 기사들이 동굴에 들어서자 데이몬은 그들을 단순한 토벌대로 간주했다.

  그래서 줄곧 해왔던 대로 매직 미사일 세례와 윈슬럿의 마무리를 이용해서 사절단 모두를 깨끗하게 처리해 버렸다. 그러니 공작의 심복에겐 데이몬의 얼굴조차 대면할 기회가 주어지지 않을 수밖에 없었다.

  만신창이가 되어 기절한 상태로 일주일 동안 꼬박 악몽을 꾸고 난 사절단은 진저리를 치며 동굴을 떠났다. 나이트 메어로 인한 악몽은 임무에 대한 생각이 깡그리 달아날 정도로 끔찍했다.

  "죄송합니다. 저희들은 흑마법사의 얼굴도 보지 못했습니다."

  심복으로부터 임무를 실패했다는 보고를 받은 공작은 그래도 포기하지 않았다.

  이후로도 무려 다섯 번에 걸쳐 사절단을 보냈던 것이다. 하지만 결과는 항상 똑같았다.

  여섯 번째의 사절단이 실패하고 나서야 비로소 페르슈타인 공작은 마음을 달리 먹었다. 이번에 그는 단 한 명의 심복만을 세바인에 파견했다. 목이 잘리더라도 입을 열지 않을 정도로 충직한 심복 모리스를 말이다. 하지만 모리스 역시 빈손으로 돌아올 수밖에 없었다.

  그가 갔을 때는 데이몬이 이미 세바인을 떠난 다음이었던 것이다. 그러니 페르슈타인 공작으로써는 흑마법사를 영입하지 못한 것이 정말 아까울 수밖에 없었다.

  "정말 아까워. 헬 파이어를 전개했다면 분명히 9써클의 마스터일 테고 그렇다면 전력에 엄청난 도움이 될 텐데. 물론 나에게 가장 필요한 것이 데스 나이트이긴 하지만 말이야. 그 흑마법사를 어디 가서 찾는다?"

  묵묵히 생각에 잠겨 있는데 갑자기 다급한 음성이 문 밖에서 들려왔다.

  "고, 공작님. 급보입니다."

  골똘히 생각에 잠겨 있다 방해받은 탓에 페르슈타인 공작은 짜증스런 표정을 지었다.

  "무슨 일인가? 그렇게 호들갑을 떨 정도로 중요한 사안인가?"

  "그, 그렇습니다. 테르비아로부터 들어온 첩보입니다. 일전에 공작님께서 찾으시던 흑마법사의 종적을 발견했다고 합니다."

  그 말을 들은 공작은 벌떡 몸을 일으켰다. 정말 기다리던 소식이 아닐 수 없었다.

  "정말인가? 어서 들어 오라."

  덜컥.

  문이 열리고 부관이 상기된 표정으로 들어섰다. 페르슈타인 공작은 다짜고짜 흑마법사가 있는 곳을 물었다.

  "그는 지금 어디에 있나?"

  얼마나 급했던지 부관은 말까지 더듬으며 보고를 시작했다.

  "야, 약 보름 전에 돈트렐 부근에서 그를 보았답니다. 모, 목격자는 테르비아의 소드 마스터 인 윌커슨과 돈트렐에 소속된 팔라딘들입니다."

  "천천히 전모를 얘기해 보게."

  "아, 알겠습니다."

  잠시 숨을 가라앉힌 부관은 조금 전 보고 받은 사실을 낱낱이 보고하기 시작했다.

  그것은 테르비아의 궁정에 잠입해 있는 첩자로부터 전달된 첩보였다.

  세바인의 흑마법사가 9서클이라는 전인미답의 경지에 오른 마법사이며, 거기에다 소드 마스터조차 감당할 수 없는 마스터 급 데스 나이트 넷을 보유했다는 사실에 테르비아의 궁정은 이미 발칵 뒤집힌 상태였다. 그리고 흑마법사와 데스 나이트들이 테르비아의 팔라딘들이 보는 앞에서 에인션트 급 드래곤을 사냥했다는 대목에 이르자 어지간한 페르슈타인 공작도 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

  "어, 어떻게 그런 일이……. 지금까지 에인션트 급 드래곤을 사냥했다는 기록은 역사를 뒤져봐도 전무한 실정이거늘……."

  "하지만 사실입니다. 그것보다도 더욱 놀라운 것은 그 흑마법사가 이미 트루베니아에 건너가서 드래곤 하나를 처치하고 그가 관리하던 드래곤의 마법보고를 빼앗아 왔다는 사실입니다. 테르비아의 팔라딘들이 죽은 에인션트급 드래곤의 입으로부터 직접 들었다고 하니 의심할 여지가 없을 것 같습니다."

  페르슈타인 공작은 입을 딱 벌렸다. 세상에 그 정도로 강력한 마법사가 있을 것이라곤 꿈에도 짐작하지 못했다.

  "그, 그래 그 사실을 어떻게 알았다고 하던가? 윌커슨이란 자가 흑마법사를 만난 경위를 처음부터 설명해 보게."

  "전모는 대충 이렇습니다."

  부관의 입에서는 데이몬이 날조한 사실이 하나 둘씩 흘러나왔다. 돈트렐에 파견 나와 있던 베르텍이라는 이름의 마법사가 돈에 눈이 팔린 나머지 세바인의 흑마법사를 죄수로 위장해 테르비아의 수도 바얀카로 데리고 가려는 계획을 꾸몄는데 그것이 드래곤의 습격으로 인해 결국 무산되어 버렸고, 그 과정에서 호송병력 500과 팔라딘 하나가 목숨을 잃었으며 드래곤은 결국 흑마법사와 데스 나이트에 의해 생을 마감했다는 사실.

  상황이 종료된 뒤 성난 흑마법사의 항의로 베르텍의 꿍꿍이를 윌커슨이 알아차릴 수 있었다는 내막이 낱낱이 설명되었다. 설명을 마친 부관은 한 마디를 덧붙였다.

  "베르텍이란 마법사는 바로 어제 처형되었습니다. 흑마법사의 마법에 걸려 항변 한 마디 하지 못한 채 처형장으로 향했다고 하더군요."

  설명을 모두 들은 페르슈타인 공작은 이맛살을 지긋이 모았다.

  "그런데 과정이 좀 석연치 않군. 베르텍이란 마법사의 행동에 당위성이 너무 없어.

  단순히 돈 문제로 그랬다고는 생각하기가 조금 힘들군.

  "

  "테르비아의 왕실에서도 그 문제로 일말의 의구심을 품었다고 합니다. 하지만 그로 인해 병사 500명과 팔라딘 한 명이 죽은 것만은 확실했기 때문에 결국 국왕의 칙령으로 사형을 선고했다고 합니다."

  "그렇겠지."

  페르슈타인 공작은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 의심 가는 부분이 없진 않았지만 당사자가 이미 처형되었다니 더 이상 생각할 필요가 없었다. 지금 그에게 가장 중요한 것은 흑마법사의 행방이었다. 어떤 일이 있어도 그를 끌어들어야겠다는 결심이 확실하게 굳어졌던 것이다.

  "그래 흑마법사는 어디로 갔다던가?"

  "그의 행로에 대해서는 전혀 밝혀지지 않았습니다. 테르비아의 왕실에서도 지금 그를 찾기 위해 혈안이 되어 있습니다."

  "그럴 테지. 흑마법사를 끌어들인다면 엄청난 전력증강을 할 수 있을 테니 말이야.

  감히 크로센 제국을 넘볼 수는 없을지라도 앙숙인 펜슬럿이나 테제로스 정도는 어렵지 않게 굴복시킬 수 있을 테지. 그러니 테르비아 놈들은 기를 쓰고 흑마법사를 회유하려고 할거야. 하지만 어림없다. 흑마법사는 반드시 우리편이 되어야 하니까.

  "

  페르슈타인 공작의 얼굴에는 테르비아와 전쟁을 하는 한이 있더라도 흑마법사를 끌어들이겠다는 각오가 아로새겨지고 있었다.

  "그것말고는 밝혀진 사실은 없나?"

  "별로 많진 않습니다. 드래곤의 브레스에 맞아 보고서가 모조리 녹아버렸다고 하더군요. 다만 그가 이름이 밝혀지지 않은 어느 용병단에 소속되어 있고 카르셀이란 이름을 가진 왕국의 왕녀를 우리 제국까지 호위하는 임무를 맡고 있다는 말이 있던데 별로 신빙성은 없습니다. 그 정도 실력의 흑마법사가 고작 그런 일을 한다는 것이 현실적으로 납득하기 어려운데다 그 사실은 이미 처형된 마법사 베르텍이 조사해놓은 내용이기 때문입니다."

  "하긴 그렇지. 상식적으로 생각해봐도 현실성이 없어. 그래도 모르니 카르셀이란 왕국에 대해 한 번 조사해 보도록."

  공작의 말이 끝나기도 전에 부관이 서류 한 장을 내밀었다.

  "카르셀에 대해서는 이미 조사가 끝난 상태입니다."

  서류를 훑어본 공작의 얼굴에 어처구니없다는 표정이 떠올랐다.

  "뭐, 뭐야. 인구가 팔천 사백 명이면 거의 작은 마을 수준의 국가잖아? 게다가 엘리시아 산맥에 위치해 있다면 대륙의 동남쪽 끝 부분에 위치한, 극히 변방이라 볼 수 있는 곳인데……."

  "그렇습니다. 정확히 따지자면 왕국이란 이름을 붙일 수도 없는 곳이죠."

  미심쩍은 눈빛으로 서류를 훑어보던 공작은 뭔가 결심을 했는지 고개를 들었다.

  "혹시 모르니 카르셀로 사신을 파견하도록 하게. 언변 좋은 녀석을 파견해 카르셀과 동맹을 맺어 놓도록. 흑마법사를 끌어들이기 위해서는 사소한 것이라도 놓쳐서는 안 돼. 상황을 보아 카르셀의 왕녀라는 계집이 흑마법사와 함께 다닐 가능성이 무척 높으니 말이야."

  "알겠습니다. 어김없이 시행하겠습니다."

  고개를 숙인 부관은 즉시 자리를 떴다. 의자에 몸을 깊숙이 묻은 공작은 조용히 생각에 잠겨 들어갔다.

  "그 흑마법사만 끌어들인다면 크로센 제국을 장악하는데 걸릴게 아무것도 없어.

  드래곤도 더 이상 걱정할 필요가 없다는 뜻이지. 에인션트 급 드래곤을 사냥한 것이 사실이라면…….

  "

  공작의 눈동자는 모종의 기대로 번들거리고 있었다. 반드시 흑마법사를 자기편으로 끌어들이겠다는 각오를 다지며.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 219회.


  데이몬을 회유하려는 마음을 먹은 자는 다른 곳에도 있었다.

  "뭐라고? 흑마법사의 종적을 전혀 찾지 못했단 말이오? 어떻게 그럴 수가 있소?"

  "죄송합니다. 수도가 걱정되어 부득이 회군을 결심했습니다."

  당황한 기색으로 거듭 머리를 조아리는 자는 풍채가 당당한 노검객이었다. 지긋한 나이임에도 불구하고 잘 벼른 한 자루 검을 연상시키는 날카로운 눈빛의 노인.

  그는 바로 테르비아의 근위기사단장인 필베르그였다. 부단장인 에드워드와 더불어 막강한 테르비아의 근위기사단을 이끄는 주축인물인 셈이다. 그런 그가 이렇게 쩔쩔매는 모습을 보이는 이유는 앞에 앉아 있는 자가 결코 범접할 수 없는 존재였기 때문이었다.

  눈앞의 인물은 다름 아닌 테르비아의 국왕 로시무스 1세였다. 테르비아를 아르카디아 제 2의 자리로 승격시키기 위해 혈안이 되어 있는 야심 많은 국왕이 바로 그였다.

  잔뜩 화가 난 듯 로시무스 1세의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다.

  "경은 200명의 근위기사들을 동원해 꼬박 일주일 동안 흑마법사의 수색에 나섰소.

  본국이 보유한 근위기사단 전력의 3분지 2를 가지고 말이오. 그러고도 흑마법사를 찾아내지 못하는 것이 도대체 말이나 되오?

  "

  "죄, 죄송합니다."

  필베르그는 거듭 머리를 조아릴 뿐이었다. 사실 그것 때문에 남은 근위기사들이 상당한 고초를 겪고 있다는 사실을 모르는 바가 아니었다.

  부단장인 에드워드 후작 이하 남은 근위기사들은 지금 평소의 몇 배가 넘는 근무를 서야 했다. 그가 200명이나 되는 근위기사를 수색에 동원한 때문에 말이다. 하지만 그의 노력은 공염불에 불과했다. 돈트렐 부근을 샅샅이 뒤졌건만 흑마법사는 이미 흔적도 없이 사라진 상태였다.

  아무래도 흑마법사가 다른 곳으로 이동한 듯 싶었기에 그는 결국 수색을 포기하고 수도로의 귀환을 결심했다. 200에 달하는 근위기사들이 오래 수도를 비우는 것이 전혀 바람직하지 않다고 생각했기 때문에. 하지만 그 결정 때문에 로시무스 1세의 분노에 직면할 줄은 전혀 눈치채지 못했다. 그 때문에 필베르그가 이처럼 쩔쩔매는 것이다.

  로시무스 1세는 못마땅하다는 눈빛으로 필베르그를 쏘아보았다.

  "그 흑마법사는 우리 테르비아에 엄청난 영향을 끼칠 수 있는 인물이오. 그를 우리편으로 끌어들이지 못한다는 가정은 감히 상상조차 할 수 없소."

  "하, 하지만 그는 사악한 흑마법사입니다. 그를 받아들인다면 타국의 지탄을 받을 가능성이 높습니다."

  로시무스 1세는 눈을 부라렸다.

  "듣기 싫소. 어찌 그리 생각이 없소? 혹시라도 이런 가능성을 생각해 보지 않았소?

  흑마법사가 펜슬럿이나 테제로스와 손을 잡고 우리를 공격해 올 가능성 말이오.

  멍청한 베르텍이란 놈 때문에 그 흑마법사는 필경 우리에게 앙심을 품고 있을 것이오.

  9서클의 흑마법사와 막강한 데스 나이트를 앞세운 펜슬럿이나 테제로스의 대군이 몰려온다면 경은 과연 막을 자신이 있소?

  "

  필베르그의 안색이 확 변했다. 미처 거기까지는 생각하지 못한 것이다.

  펜슬럿이나 테제로스는 테르비아와 쉽사리 우열을 가릴 수 없는 강대국이다. 팽팽한 힘의 균형이 유지되고 있는 상태인 것이다. 그런 상황에서 에인션트 급 드래곤을 사냥한 흑마법사가 어느 한 쪽에 가세한다면 균형은 금세 깨져버릴 것이다.

  흑마법사가 보유한 전력은 그 정도로 강력했다. 필베르그는 면목이 없다는 듯 고개를 푹 꺾었다.

  "소, 소신의 생각이 짧았습니다. 저를 벌해주십시오."

  "경을 벌할 시간도 없소. 그러니 서둘러 흑마법사를 찾아내시오. 물론 목적은 철저히 그를 회유하는 것임을 명심하시오. 그러니 찾아낼 경우 최대한 예의를 갖춰 그를 수도로 데리고 오시오."

  "알겠습니다."

  "어서 나가보시오."

  "옛."

  필베르그 단장이 부랴부랴 몸을 돌렸다. 그러나 그는 휘하의 근위기사 중 하나인 필립이 이미 흑마법사와 접촉했다는 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다.

  그가 나간 직후 화려한 복장을 걸친 중년인 한 명이 로시무스 1세에게 다급하게 다가왔다. 바로 테르비아의 총리를 맡고 있는 겔리오네스 공작이었다. 하지만 로시무스 1세는 그에게도 어김없이 화가 치미는 모양이었다.

  "경은 도대체 무슨 면목으로 다시 궁정에 들어온 것이오. 두 번 다시 궁정에 얼씬도 하지 말라고 일렀거늘……."

  겔리오네스 공작 역시 조금 전 필베르그 단장과 마찬가지로 쩔쩔 맬 수밖에 없었다.

  "하, 하오나, 저는 죄인 베르텍의 처형이 완료되었다는 사실을 보고 드리기 위해……."

  로시무스 1세는 떠듬거리는 겔리오네스 공작의 말을 단호하게 잘랐다.

  "듣기 싫소. 당분간 경의 낯짝을 보기 싫으니 일주일 동안 자택에서 근신하도록 하시오."

  "아, 알겠습니다."

  몸을 부들부들 떨며 뒷걸음질쳐 나가는 겔리오네스 공작. 로시무스 1세는 무척 못마땅한 눈빛으로 그를 쏘아보았다.

  사실 겔리오네스 공작은 로시무스 1세에게 무척 큰 죄를 지은 상태였다. 돈트렐에 파견 나가 있던 베르텍의 보고를 받은 뒤, 생각 없이 체포한 흑마법사를 수도로 압송하라는 명령을 내렸던 죄 말이다. 그것 때문에 흑마법사가 테르비아에 좋지 않은 감정을 가지고 있을 것이라 생각하니 생각만 해도 분통이 터졌다. 그러나 질책을 받는 겔리오네스 공작에게도 엄연히 할 말이 있었다.

  '젠장. 흑마법사가 그토록 엄청날 줄 누가 알았나? 난 정해진 절차에 따라 결정을 했던 것  뿐이라고…….'

  겔리오네스 공작은 속으로 연신 투덜거리고 있었다. 원칙적으로 따지자면 베르텍이 지은 죄도 사형에 처할 정도는 아니었다. 국가의 법에 따라 사악한 흑마법사를 체포한 행위는 지극히 합당한 일이었고 그로 인해 많은 병사를 잃기는 했지만 임무수행 과정에서 발생한 것인 만큼 정상참작의 여지가 충분히 있었다.

  그리고 가장 중요한 베르텍의 음모론에 대해서는 이미 상당한 격론이 오고간 상태였다. 우선 윌커슨이 들었다는 흑마법사의 말은 신빙성이 현격히 결여되어 있었다. 베르텍이 어떻게 해서 흑마법사의 존재와 실력에 대해 알고 미리 접근했는가 하는 부분부터가 허점투성이였던 것이다.

  세바인의 흑마법사가 그 정도로 엄청난 실력을 가졌을 것이라곤 아무도 상상하지 못했다. 그저 운이 좋아 크로센의 토벌대를 격파했다고 생각했을 뿐이었다. 이것은 그가 에인션트 급 드래곤을 사냥하지 않았다면 아무도 몰랐을 사실이었다.

  테르비아의 판관들도 바보가 아닌 만큼 겔리오네스는 베르텍에 대해 재조사가 벌어질 줄 알았다. 하지만 뜻밖에도 로시무스 1세가 개입하면서 상황은 급격히 반전되었다.

  "중요한 죄를 범한 베르텍을 왕명으로 즉각 처형한다."

  로시무스 1세의 칙령이 떨어졌고 불쌍하게도 베르텍은 그 날로 광장에서 목이 매달리는 신세가 되었다. 뚜렷한 죄상도 밝혀지지 않은 채 말이다. 그러나 총리를 맡고 있는 만큼 겔리오네스 공작은 내막을 잘 알고 있었다. 로시무스 1세의 앞을 물러나며 겔리오네스 공작은 씁쓸한 미소를 지었다.

  '흑마법사의 반감을 가라앉히려는 목적으로 휘하의 마법사를 처형하다니……. '

  하지만 어쩔 수 없는 노릇이었다. 흑마법사는 테르비아에 있어 그 정도로 중요한 인물이었다. 왕국의 흥망을 한 순간에 결정지을 수 있는……. 겔리오네스 공작은 한숨을 내쉬며 자택으로 향할 수밖에 없었다.



  홀로 남은 로시무스 1세는 정신 없이 생각에 팔려 있었다.

  '어떻게 해서 흑마법사를 우리편으로 끌어들인다? 드래곤들의 마법보고를 가지고 있다니 돈으로는 회유할 수 없을 테고……. 권력이라면 혹시 가능할까?'

  흑마법사를 영입할 수만 있다면 그 어떤 것도 아깝지 않다는 것이 로시무스 1세의 솔직한 심정이었다. 흑마법사는 로시무스 1세에겐 그 정도로 매력적인 인물이었다.

  '윌커슨은 우리나라에서 서열 10위안에 드는 소드 마스터다. 그런 윌커슨이 채 5분도 버티지 못하고 패배했다면 데스 나이트들은 정말 어마어마한 초고수로라고 봐야 한다.

  게다가 윌커슨의 말이 정확하다면 그들의 정체는 과거 이카롯트의 4대 기사가 확실하다. 그렇다면 기사단장인 필베르그보다 강하다는 결론이 나오지. 정말 긴장되는군. 그런 존재들이 우리편에 선다면……. 아니, 9서클의 흑마법사 하나만 가세한다 해도 펜슬럿이나 테제로스 따위는 전혀 문제될 것이 없다. 정말 미치겠군.

  어떻게 해서든 흑마법사를 우리편으로 끌어들여야 할 텐데.'

  몸을 벌떡 일으킨 로시무스 1세는 연신 안절부절못해 했다. 그의 입장으론 불안할 수밖에 없는 것이다. 만에 하나 흑마법사가 경쟁국인 펜슬럿이나 테제로스와 손을 잡는다면……. 생각만 해도 끔찍했기 때문에 로시무스 1세는 몸을 부르르 떨었다.

  "안 돼."

  그런 결과만은 무슨 일이 있어도 피해야 했다. 그것은 테르비아의 멸망을 가져올 수도 있는 문제였기 때문이었다.

  현재 아르카디아의 정세는 무척 불안했다. 크로센 제국이 더 이상 아르카디아의 판관 노릇을 하지 못했기 때문이었다. 아르카디아의 종주국이라는 자부심으로 크로센 제국은 지금까지 각 왕국과의 분쟁을 조율해 왔다. 소규모 국지전은 허용할지언정 대규모 전면전이 벌어지는 것은 철저히 막아왔던 것이다. 그 때문에 아르카디아는 오랫동안 큰 전쟁 없이 평화를 누릴 수 있었다. 제국이 보유한 압도적인 무력은 그것을 충분히 가능하게 했다. 제국이 보유한 50만 대군, 굳이 그것이 아니더라도 막강한 크로센 기사단의 이름 앞에는 그 어떤 왕국도 전쟁을 고집하지 못했다. 그 때문에 아르카디아에 인구 5만 미만의 소규모 왕국이 무수히 존재할 수 있는 것이다.

  하지만 그 균형은 바야흐로 깨어지려 하고 있었다. 크로센 제국에서 벌어지는 황제와 귀족간의 세력다툼 때문에 말이다. 크로센 제국의 실권이 거의 대부분 페르슈타인 공작의 손에 넘어가 있다는 사실은 대부분의 왕국 정보부들이 파악하고 있는 상태였다. 때문에 각 왕국들은 기회만 되면 전쟁을 일으켜 영토를 넓히려고 혈안이 되어 있었다.

  그 중 가장 적극적인 국왕이 바로 로시무스 1세였다. 그런 때문에 이처럼 흑마법사를 끌어들이기 위해 안달이 나 있는 것이다. 야망의 실현을 위해 흑마법사는 반드시 필요한 인물이었다. 로시무스 1세는 초조한 기색으로 옥좌 주위를 맴돌았다.

  "페르슈타인 공작은 야심이 많은 인물이다. 권력을 잡을 경우 우리 테르비아를 침공할 가능성이 없지는 않다. 그럴 경우를 대비해서라도 반드시 흑마법사를 영입해야 한다.

  그만 우리 쪽에 서 준다면 상대가 크로센 제국이라 해도 두렵지 않다.

  "

  로시무스 1세는 나직이 각오를 다졌다. 다른 왕국에서 내막을 알아차리기 전에 반드시 흑마법사를 끌어들이겠다며.



  멀리 떨어진 두 국가가 자신 때문에 발칵 뒤집힌 줄도 모르고 데이몬은 한가롭게 콧노래를 부르며 요리에 열중하고 있었다. 팬 속에는 갖가지 양념을 버무린 야채와 고기가 한데 섞여 볶이고 있었다. 향긋한 냄새가 퍼져나가자 데이몬은 코를 벌름거렸다.

  "캬. 죽이는군."

  정말 오랜만에 하는 요리였다. 세바인에 은거해 있을 때는 거의 매일 요리를 해야 했지만 용병단에 들어오고 나서 데이몬은 단 한 번도 요리를 해 본적이 없었다. 우선 열 명분이 넘는 요리를 해야 한다는 사실이 가장 부담이 되었고 또한 요리당번인 제럴드와 하인리히의 요리 솜씨가 그리 나쁘지 않았기 때문이었다. 참고 먹어줄 정도는 되었기 때문에 데이몬은 굳이 자신이 실력발휘를 할 필요가 없다고 생각했다.

  하지만 상황이 어쩔 수 없이 그가 요리를 하게 만들게끔 돌아가고야 말았으니.

  용병들은 지금 하나같이 넉다운이 되어 있었다. 미첼과의 대련이 그 정도로 힘들었기 때문이었다. 아버지로부터 혹독하게 단련된 탓에 미첼 역시 용병들을 말 그대로 무자비하게 교육시켰다. 한 사람에 꼬박 한 시간씩 한계에 달할 정도의 혹독한 대련이 이어졌고 용병들은 하나같이 파김치가 되어 늘어져 있었다.

  물론 용병들 전부를 상대한 미첼도 성할 리가 없었다. 모두가 시체나 다름없는 모습이 되어 끙끙 앓고 있었던 것이다.

  그 때문에 부득이 데이몬이 요리를 해야 하는 상황에 놓이고 말았다. 요리당번인 제럴드와 하인리히에게 손가락 하나 까딱할 힘도 남아있지 않았으니 말이다. 그들에게 힐링을 펼쳐 요리를 시키면 어떨까 하는 생각도 들었지만 데이몬은 마음을 고쳐먹었다. 오랜만에 자신이 만든 요리를 즐기고 싶었고 또한 용병들이 놀라는 모습을 보고 싶었기 때문이었다. 그 옆에는 율리아나가 미심쩍은 시선을 보내고 있었다.

  "과연 요리를 할 줄 알아요?"

  "일단 한 번 먹어봐. 틈만 나면 나에게 요리를 해 달라고 할 테니."

  "피. 그럴 일은 절대로 없을 거예요."

  데이몬은 어이가 없다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

  "허. 참. 내 요리실력을 무시하다니……."

  하지만 미심쩍은 눈빛을 보내는 것은 율리아나 뿐이 아니었다. 늘어져 있는 용병들도 하나같이 불안한 눈초리를 하고 있었다.

  이유는 간단했다. 세바인에서 처음 데이몬에게 당했을 당시 그들이 갇혀 있던 곳에 놓여있었던 음식접시 때문이었다. 그 속에는 데이몬이 마법을 펼쳐 연출한 흉물스런 음식이 가득 차 있었다. 통째로 삶은 뱀에서부터 구더기 볶음까지 모두가 보기만 해도 욕지기가 치밀어 오르는 음식들이었다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 220회.


  그런 까닭에 용병들은 지금 데이몬의 요리과정을 샅샅이 살피고 있었다. 혹시라도 이상한 재료를 넣지 않을까 하는 노파심 때문이었다.

  '잘 봐야 돼. 흑마법사의 식성은 정말 엽기적이니…….'

  '아무리 배가 고파도 지네나 구더기를 먹을 순 없어.'

  하지만 요리하는데 정신이 팔린 데이몬은 미처 그 기척을 눈치채지 못했다. 조금 뒤 요리를 마친 데이몬은 의기양양한 기색으로 팬을 내려놓았다. 극히 평범한 재료와 양념을 썼지만 조리방법의 차이 때문에 요리는 상당히 먹음직스런 냄새를 풍기고 있었다. 향을 음미하던 데이몬은 접시를 집어들었다.

  "다 되었다. 각자 와서 퍼먹도록 해."

  용병들이 하나 둘씩 기어와서 접시를 집어들었다. 끙끙거리며 식기를 집어드는 모습이 여간 안쓰럽지 않았다. 그 모습을 흘려보며 데이몬은 요리를 먹기 시작했다.

  "캬! 역시 요리하면 중원의 것을 따라올 것이 없다니까……."

  감탄사를 연발하던 데이몬은 삽시간에 접시를 비웠다. 하지만 용병들은 선뜻 요리를 입으로 가져가지 않았다. 하나같이 포크를 이용해 식기에 담긴 요리를 뒤적이고 있었으니까. 마치 요리 속에서 뭔가를 찾아내려는 듯한 모습이었다. 눈치가 빠른 데이몬은 금세 이유를 알아차릴 수 있었다.

  '이 녀석들이?'

  그러는 이유가 익히 이해가 되긴 했지만 그래도 치밀어 오르는 부아를 주체할 수가 없었다. 감히 자신이 만든 요리를 무시했다고 생각하니 참을 수 없었던 것이다. 결국 데이몬은 홧김에 마나를 재배열해 버렸다.

  "먹기 싫다 이거지? 알았어."

  그가 손을 휙 내젓자 팬에 담겨 있던 요리의 모습이 삽시간에 변해버렸다. 세바인 동굴에서 보았던 것과 한 치도 다름이 없었다. 조금 전까지만 해도 고기와 야채였던 것은 벌레와 뱀 따위로 변해 꿈틀거리기 시작했다. 멀쩡했던 요리들이 눈 깜짝할 사이에 보기만 해도 욕지기가 치밀어 오르는 모습으로 변해 버린 것이다. 깜짝 놀란 용병들은 경악성을 토해냈다.

  "헉."

  "아니?"

  심지어 비위가 약한 율리아나가 그대로 헛구역질을 할 정도였으니 요리의 모습이 어떤지 익히 짐작할 만 했다. 심술을 부린 데이몬은 인상을 구기며 몸을 일으켰다.

  "앞으로 두 번 다시 나에게 요리를 부탁하지 말도록……."

  냉랭하게 내뱉고는 휑하니 사라지는 데이몬. 남은 용병들은 하나같이 곤혹감을 감출 길이 없었다. 그것이 마법에 의한 연출이란 것을 알아차렸지만 도저히 요리에 눈길을 보낼 수가 없었던 것이다. 그들에게 남은 것이라곤 오로지 식기에 조금씩 퍼온 요리뿐이었다. 오직 그것만은 모습이 변하지 않았다.

  결국 용병들은 몸을 돌린 채 식기의 음식만을 조심스럽게 입 속에 집어넣어야 했다.

  워낙 배가 고팠기 때문에 당장 허기를 때워야 했던 것이다. 하지만.

  "응?"

  고기 한 점을 입 속에 집어넣은 카심의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다. 혀를 통해 전해지는 감각이 너무도 오묘했기 때문이었다. 고기는 눈 깜짝할 사이에 녹아 목구멍을 타고 넘어갔다. 그러나 그 맛은 혀에다 짙은 여운을 남겼다. 황홀하다고까지 표현할 수 있는 맛. 카심은 생각할 것도 없다는 듯이 식기에 머리를 박았다.

  와구와구.

  접시의 음식은 눈 깜짝할 사이에 바닥을 드러냈다. 어떻게 먹었는지 분간도 할 수 없을 정도로 훌륭한 요리였다. 카심은 지금껏 이토록 맛있는 요리를 먹어본 적이 없었다. 식도락에 대해 무감각한 편이었던 카심이 여지없이 반할 정도였으니 말이다.

  접시에 묻은 소스까지 남김없이 핥아먹은 카심이 부스스 고개를 돌렸다. 놀랍게도 용병들은 하나같이 대동소이한 모습이었다. 정신이 반쯤 나간 듯한 모습. 한 눈에 보아도 요리에 완벽히 매료되었음을 알 수 있었다.

  "정말 맛있어요."

  "어, 어떻게 이런 맛이?"

  "혹시 마, 마법을 쓴 것이 아닐까요?"

  한 마디씩 내뱉는 용병들의 시선이 예외 없이 팬에 담긴 요리에게로 향했다. 탐욕에 가득한 시선이 요리로 집중되었다. 하지만 요리를 보자 용병들은 속에서 뭔가가 치밀어 오르는 것을 느껴야 했다.

  "왜액."

  비록 그것이 마법으로 연출된 것이란 사실을 알긴 했지만 요리의 모습은 너무도 흉측했다. 아직까지 죽지 않은 듯 구더기와 뱀이 연신 꿈틀거리고 있었고 벌레의 터진 배에서 누런 진액이 흘러나오는 요리의 모습은 정상적인 사람이라면 쳐다볼 수조차 없는 장면이었다.

  하지만 요리의 맛에 매료된 용병들은 하나같이 거기에서 시선을 뗄 수 없었다. 감히 퍼올 엄두를 낼 수 없었지만 말이다. 하지만 코끝을 맴도는 요리의 향은 더없이 매력적이었다.

  결국 참지 못한 카심이 가장 먼저 행동에 나섰다. 눈을 질끈 감은 카심은 마치 최면술이라도 걸려는 듯 끊임없이 중얼거리며 요리를 향해 슬며시 포크를 뻗었다.

  "거짓이야. 단지 마법에 의한 연출일 뿐이라고."

  포크에 뭔가가 꽂히자 카심은 얼른 그것을 입 속에다 집어넣었다.

  쩝쩝 혀를 통해 어김없이 전해지는 오묘한 맛. 그것이 조금 전 먹어보았던 맛과 일치하자 카심은 마침내 이성을 잃어버렸다. 팬으로 달려든 카심은 아예 요리에다 고개를 박아버렸다. 그 상태로 정신 없이 요리를 집어삼키는 카심.

  우적우적 그 모습을 보자 용병들도 자제력을 잃어버렸다. 카심처럼 눈을 질끈 감은 채 요리를 향해 쇄도하기 시작한 것이다.

  "치사해요 대장."

  "같이 먹읍시다."

  그곳은 곧 아수라장이 되어버렸다. 조금이라도 요리를 더 집어먹으려는 노력이 이어졌다. 체면을 잊어버릴 정도로 요리의 맛이 훌륭했기 때문에 용병들은 말 그대로 필사적이었다. 그리고 거기에는 어김없이 율리아나와 미첼도 끼여 있었다.



  팬 속의 요리는 삽시간에 바닥을 드러냈다. 팬과 식기는 설거지를 할 필요도 없을 정도로 깨끗이 닦여 버렸다. 식기에 붙은 고기조각과 국물을 남김없이 핥아먹은 용병들은 몹시 아쉽다는 표정을 지었다. 워낙 맛있었기 때문에 미련이 남지 않을 수 없었다.

  아까 했던 행동이 이토록 후회될 줄은 몰랐다. 선입견 때문에 초특급 요리사의 비위를 거스른 것이 못내 아쉬웠던 용병들이었다.

  '하긴, 그런 반응을 보였으니 자존심이 상할 만도 하지.'

  '큰 실수를 했어. 장인에겐 특유의 자존심이 있는 법인데 말이야.'

  이런 훌륭한 요리를 두 번 다시 맛볼 수 없다고 생각하니 후회가 물밀 듯 밀려왔다.

  이미 그들은 식도락의 길에 막 첫걸음을 내디딘 상태였다. 미각의 즐거움이 이토록 황홀할 줄 지금껏 전혀 생각하지 못했다.

  '이대로는 안 돼.'

  '어떻게 해서든 그의 마음을 돌려놓아야 해. 그래야만 이따금 요리를 얻어먹을 수 있어.'

  용병들의 눈빛은 이제 하나로 통일되어 있었다. 어떻게 해서든 데이몬의 기분을 풀어 요리를 얻어먹어야겠다는 생각. 모르고 있었다면 그냥 넘어가겠지만 일단 맛을 한 번 본 이상 유혹을 도통 견디기 힘들었다. 요리의 맛은 그 정도로 훌륭했다. 카심이 어이가 없다는 듯 고개를 흔들었다.

  "허. 참. 믿을 수 없군. 내 마음이 고작 요리 때문에 흔들리다니……."

  그러나 한 번 맛본 데이몬의 요리는 용병들에겐 마치 끊을 수 없는 마약과도 같았다.

  때문에 용병들은 곧 숙의에 들어갔다. 데이몬의 기분을 풀어주기 위한 목적으로…….

  "어떻게 할까? 그를 달래야 한다는 점에는 모두 동의하겠지."

  "당연하죠."

  용병들은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 미첼과 율리아나도 예외는 아니었다.

  "누구 뾰쪽한 방법 있어?"

  카심이 입을 열자 용병들의 시선이 일제히 한 사람에게 향했다. 아직까지 입맛을 다시고 있던 율리아나였다. 시선이 집중되자 그녀는 극도로 당황했다.

  "왜 날 쳐다보는 거죠."

  카심이 그녀를 쳐다보며 빙그레 미소를 지었다.

  "이 중에서 데이몬의 기분을 풀어 줄 사람은 왕녀님밖에 없을 것 같습니다. 다른 사람이 나섰다간 괜히 역효과만 불러올 것 같군요."

  율리아나는 머리털이 곤두서는 듯한 느낌을 받았다. 물론 데이몬을 달래야 한다는 의견에는 동의했지만 직접 나서고 싶은 마음은 꿈에도 없었다.

  "시, 싫어요. 나더러 그 작자에게 마음에도 없는 애교를 부리란 말인가요?"

  연신 도리질치며 뒤로 물러나는 율리아나. 하지만 카심을 비롯한 용병들의 시선은 그녀의 얼굴에서 떠나갈 줄을 몰랐다.

  "두 번 다시 요리를 맛보지 못한다 해도 괜찮습니까?"

  "………."

  "방법만 있다면 무엇이라도 하고 싶지만 불행히도 저희들에겐 능력이 없군요. 그 능력은 오직 왕녀님만 보유하고 있으니까……."

  "하, 하지만……."

  이젠 미첼도 용병들 편에 서 있었다. 용병들 편을 들어 율리아나를 마구 압박하고 있으니 말이다.

  "넌 충분히 가능하잖아? 저번처럼 볼에 입을 맞추며 아저씨, 하고 애교를 부리면 흑마법사가 충분히 넘어오지 않을까?."

  "뭐라고?"

  율리아나의 눈빛이 갑자기 사나워졌다. 용병들이 그러는 것은 참을 수 있었지만 미첼까지 가세하는 것은 도저히 보아 넘길 수 없었다. 그래도 명색이 자신의 호위기사가 아니던가? 율리아나는 허리에 손을 척 올린 채 미첼을 날카롭게 쏘아보았다.

  "도대체 넌 누구편이야. 갑옷과 검 때문에 흑마법사에게 붙은 건 아니겠지?"

  "그, 그건 아니지만."

  반사적으로 등골이 오싹해진 미첼은 한 발 뒤로 물러섰다. 그 때 돌연 율리아나가 깜짝 놀란 표정으로 미첼의 뒤쪽을 쳐다보았다.

  "어머. 저것 봐!"

  미첼은 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다. 하지만 뒤에는 아무것도 없었다. 그것을 확인한 미첼은 갑자기 등골이 오싹 돋아 오르는 것을 느꼈다.

  '서, 설마…….'

  미처 생각이 끝나기도 전해 왼쪽 겨드랑이에서 극통이 치밀어 올랐다.

  "크억."

  숨이 턱 막힌 미첼은 당했다는 생각을 하며 그 자리에 푹 주저앉았다. 율리아나의 속임수에 정통으로 속아넘어간 것이다. 자신도 모르게 눈물이 주르르 흘러나왔다.

  얼굴이 눈물과 콧물로 범벅이 된 상태로 미첼은 끙끙 앓기 시작했다.

  정말 참기 힘든 통증이었기에 미첼은 율리아나에게 급소를 가르쳐 준 데이몬을 끝없이 저주할 수밖에 없었다.

  "짜식. 까불고 있어."

  율리아나는 의기양양한 기색으로 주먹을 흔들었다. 그녀는 데이몬에게 배운 대로 미첼의 액내혈을 정통으로 가격했던 것이다. 미첼을 속이는 것쯤은 식은 죽 먹기였다.

  그녀는 지금까지 미첼을 수도 없이 골탕먹여 왔으니까.

  "나에게 또 할 말 있는 사람 있어요?"

  빙긋이 미소를 지으며 고개를 돌리는 율리아나. 용병들은 하나같이 겨드랑이를 가린 채 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다. 질린 기색이 역력한 채로 말이다. 율리아나의 미소는 그들에게 마녀의 미소나 다름없었다.

  "아, 아닙니다."

  "없습니다."

  연신 뒤로 물러나는 용병들을 보며 율리아나는 만족한다는 듯 고개를 끄덕인 뒤 걸음을 옮겼다.

  "내가 어떻게 해결하는지 한 번 지켜봐요."

  그 말에 용병들의 시선이 또다시 그녀에게 집중되었지만 누구 한 사람 입을 여는 자는 없었다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 221회.


  데이몬은 천막 앞 풀밭에 누워있었다. 눈을 지긋이 감은 채 콧노래를 흥얼거리는 데이몬. 그의 옆으로 다가간 율리아나는 발로 데이몬의 다리를 툭툭 찼다.

  "일어나 봐요."

  "어허. 건방지게 잠자는 어른의 다리를 걷어차다니……."

  눈을 뜨지 않은 채 호통을 치는 데이몬. 하지만 거기에 눈 하나 깜짝할 율리아나가 아니었다.

  "안 자는 것 알아요. 그러니 빨리 일어나 봐요."

  계속해서 다리를 건드리는 통에 데이몬은 결국 자리에서 일어날 수밖에 없었다.

  찾아온 이유가 대충 짐작이 갔지만 데이몬은 모르는 척 딴청을 피웠다. 적당히 짜증을 섞어가며 말이다.

  "왜 난데없이 어른의 단잠을 깨우는 거야?"

  "대접을 받으려면 어른답게 행동해요. 그게 뭐예요? 사소한 일에 삐쳐 가지고 말이야.

  나이를 먹었으면 그에 걸 맞는 너그러움을 좀 가져봐요.

  "

  "………."

  하도 어이가 없어 실소를 짓는 데이몬이었다. 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 그저 고개를 절래절래 흔들며 다프네의 얼굴을 멍하니 쳐다볼 수밖에.

  '어휴. 이걸 그냥? 얼굴이 다프네만 닮지 않았다면…….'

  그런 데이몬에게 율리아나는 얼굴을 불쑥 들이밀었다.

  "한 가지 물어볼 게 있어요."

  "뭐, 뭔데?"

  난데없이 얼굴을 들이민 때문에 데이몬으로써는 당황할 수밖에 없었다. 처녀 특유의 풋풋한 방향이 바로 코앞에서 풍겨오자 정신이 하나도 없었다. 하지만 율리아나는 아랑곳없이 말을 이어나갔다.

  "아까 그 요리 말이에요."

  "요리가 왜?"

  율리아나의 얼굴에는 확신의 빛이 번뜩였다.

  "마법을 써서 맛있게 만든 것이죠? 그렇죠?"

  "뭐가 어쩌고 어째?"

  결국 데이몬은 화가 폭발하고 말았다. 다른 것은 몰라도 자신의 요리솜씨를 의심하는 것만은 참을 수 없었다. 얼마나 오랜 세월동안 갈고 닦아왔던 요리실력이었던가?

  그것을 단순한 마법의 연출로 치부해 버리니 화가 나지 않을 수 없었다.

  "기가 막혀 말이 안나오는군. 그러니까 요리를 마법으로 만들었다 이건가?"

  "그래요. 난 지금까지 이렇게 맛있는 요리를 먹어본 적이 없어요. 따라서 그것은 마법으로 연출한 것이 분명해요. 그렇지 않고서야 어떻게 그런 황홀한 맛을 낼 수 있겠어요?"

  "미치겠군."

  데이몬은 난감한 기색이었다. 일단 요리가 맛있다고 인정하니 그 부분에서는 만족할 수 있었지만 그것을 실력이 아닌 마법에 의한 것으로 간주해 버리니 기가 막히지 않을 수 없었다. 데이몬은 자신도 모르게 벌떡 몸을 일으켰다.

  "감히 내 요리실력을 무시하다니……."

  율리아나는 이때다 하고 적시타를 날렸다.

  "억울하면 한 번 증명해 봐요. 이번에는 다른 요리로 말이에요. 마법을 쓴 것이 아니라면 분명 요리의 맛이 다를 거예요."

  데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 주먹을 불끈 쥐었다.

  "좋다. 내 요리실력을 확실하게 증명해 주지."

  그는 요리도구가 있는 곳으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 재료와 양념이 허락하는 한 최고의 요리를 만들어 실력을 검증 받겠다고 거듭 다짐하며.



  팬에다 재료를 쏟아 부은 뒤 기름을 두르는 데이몬. 그를 쳐다보던 율리아나는 고개를 살짝 돌렸다. 멍한 눈빛으로 이쪽을 쳐다보는 용병들의 시선과 마주치자 율리아나는 살짝 눈짓을 했다. 마치 '내 실력이 어때요?' 하고 물어보는 듯한 눈빛이었다.

  용병들은 하나같이 혀를 내두를 수밖에 없었다.

  '정말 놀랍군.'

  '사람을 저렇게 가지고 놀 수 있다니……. 정말 무서운 여자야.'

  정말 여우가 따로 없었다. 데이몬의 비위를 적절히 긁어 두 말 없이 요리를 하게 만든 실력은 한 마디로 말해 일품이었다. 심지어 고통에서 막 벗어난 미첼조차 혀를 내두르고 있었으니 말이다.

  '정말 율리아나의 수단은 하늘이 내린 것이라고 밖에 생각할 도리가 없군. 흑마법사 데이몬조차 농락할 수 있다니…….'

  미첼에게 혀를 낼름 내민 율리아나는 다시 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴에는 요리를 다시 맛볼 수 있다는 기대감이 감돌고 있었다.

  '호호호. 흑마법사라고 별 수 있겠어? 원래 한가지에 뛰어나면 그만큼 자부심도 높은 법이니까.'

  조금 전에 했던 율리아나의 행동은 철저히 계산된 것이었다. 애교를 부리기가 죽기보다 싫었던 탓에 율리아나는 정반대의 전략을 구사했다. 그리고 그 전략은 어김없이 먹혀 들어갔다. 데이몬이 연신 씨근거리며 요리에 몰두하고 있었으니 말이다.



  일행의 시선이 집중되어 있는 줄도 모르고 데이몬은 요리에 열중해 있었다.

  '두고 보자. 네년의 혼을 빼놓을 정도의 요리를 만들어 대령할 테니…….'

  사실 아까 만든 요리는 대충 만든 것에 불과했다. 단순히 한끼 끼니를 때울 목적이었으니 말이다. 하지만 지금은 달랐다. 상처받은 자존심을 회복하기 위해 데이몬은 재료가 허락하는 한 최고의 요리를 만들 생각이었다.

  '재료가 몇 가지 없어서 아쉽군. 양념 몇 가지만 더 있었다면 헬버트론을 반하게 만들었던 바로 그 황실요리를 만들 수 있었을 텐데…….'

  데이몬이 지금 만드는 요리의 재료는 반쯤 말린 양고기였다. 특유의 노린내가 있는 탓에 양고기로는 담백한 황실요리를 만들 수 없었다. 강한 맛을 내는 소스로 노린내를 없애야 하기 때문이었다. 그것을 떠올리며 데이몬은 팬에다 기름을 살짝 부었다.

  화르르르.

  기름이 맹렬히 타오르며 양고기에 불이 붙었다. 재료가 적당히 그을린 것을 확인한 데이몬은 거기에다 양념을 첨가했다. 그의 오른 손이 보이지도 않을 정도로 움직이며 요리의 간을 맞춰나갔다. 양념의 배합, 조리시간, 화력의 세기 등이 한 치의 오차도 없었다. 요리가 서서히 완성되는 것을 지켜보며 데이몬에게 별안간 이상한 생각이 들었다.

  "가만?"

  혹시 자신이 율리아나의 계교에 넘어간 것이 아닐까 하는 생각이 머리 속을 감돌았다.

  용병들의 애를 태우겠다는 것이 원래의 목적이었다. 따라서 그는 당분간 요리를 해 줄 마음이 전혀 없었다. 하지만 자신은 지금 요리에 몰두하고 있다. 왜 이렇게 되었는지 생각할수록 기이할 수밖에 없었다. 정황이 무척 미심쩍을 수밖에 없었으므로 데이몬은 미간을 지긋이 좁혔다.

  "그러고 보니 저년이?"

  데이몬은 슬그머니 고개를 돌려 율리아나의 동정을 살폈다. 요리를 뚫어져라 주시하던 율리아나는 얼른 딴청을 피웠다. 비로소 당했다는 사실을 직감한 데이몬은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 율리아나는 바로 자신의 장기인 격장지계를 거꾸로 자신에게 펼친 것이다. 장기에 도리어 넘어간 격이라서 데이몬은 인상을 구겼다.

  "당했군. 당돌한 계집."

  하지만 어쩔 수 없는 노릇이었다. 요리실력을 검증 받기 위해서는 어떻게든 증명을 해야 했기 때문에.

  "다 되었다."

  탕 소리나게 팬을 내려놓은 데이몬은 신경질적으로 율리아나를 쏘아보았다. 당했다고 생각하니 속이 조금 쓰렸지만 어쩔 수 없는 노릇이었다. 요리에서 풍기는 향긋한 냄새는 주위의 용병들을 여지없이 매료시키고 있었다. 맡기만 해도 군침이 넘어갈 정도의 향이었다. 요리를 보며 율리아나는 눈빛을 빛냈다.

  "그럼 시식을 한 번 해 보도록 하죠. 만약 마법이 아니라면 아까 먹은 요리와는 분명히 맛이 틀릴 테니 말이에요."

  "물론이다. 솔직히 말해 아까 만든 것은 끼니를 때우기 위해 대충 만든 것에 불과하다. 하지만 이것은 온갖 솜씨를 부려 만든 것이니 당연히 맛이 틀릴 것이다."

  "좋아요. 어디 먹어볼까요?"

  율리아나가 식기를 들고 냉큼 팬 앞으로 붙어 앉았다. 식기 한 가득 요리를 덜어낸 율리아나는 먹음직스러워 보이는 요리 한 점을 찍어 입으로 가져갔다. 용병들은 긴장하며 율리아나의 반응을 살폈다.

  쩝쩝.

  요리를 씹던 율리아나의 얼굴에 기이한 빛이 감돌았다. 뭔가 이해할 수 없다는 듯한 표정. 그것은 바로 요리에 대한 순수한 감탄이었다. 그녀는 지금껏 이렇게 맛있는 요리를 먹어본 적이 없었다. 아까 먹은 요리도 맛있었지만 이것과는 비교조차 할 수 없었다.

  어떻게 조리했는지 양고기 특유의 노린내가 전혀 나지 않았고 부드럽게 씹히는 촉감은 이것이 과연 고기일지 의심스러울 정도였다. 혀의 오감은 그야말로 완벽히 충족되고 있었다. 씹는지 삼키는지 분간도 되지 않을 정도였으니까……. 그녀의 얼굴에는 감탄의 빛이 역력히 배어 나왔다.

  '어, 어떻게 이런 맛을…….'

  사실 율리아나는 요리가 아무리 맛있더라도 겉으로 내색하지 않기로 마음먹은 상태였다. 그래야만 데이몬이 또다시 솜씨를 발휘해 줄 것이기 때문이다. 하지만 요리의 맛 앞에서 율리아나의 다짐은 물거품처럼 스러져버렸다.

  그녀조차 인정하지 않고는 못 배길 정도로 요리의 맛은 훌륭했다. 정신 없이 식기의 음식을 퍼서 입으로 가져가는 율리아나. 데이몬은 회심의 미소를 지으며 율리아나의 모습을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

  '500년 전 다프네에게도 이처럼 요리를 해 준 적이 있었지.'

  뭔가를 회상하는 듯 데이몬의 눈에는 아득한 빛이 떠올라 있었다. 당시 다프네는 자신이 만든 요리를 먹지 않았다. 오로지 과일만 먹어야 한다며 미소짓던 다프네의 서글픈 표정. 데이몬은 결국 만든 요리를 놔두고 그녀와 함께 과일을 먹을 수밖에 없었다. 그 때의 기억이 떠오르자 데이몬은 또다시 아련한 추억 속으로 잠겨 들어갔다. 그녀와 똑같이 닮은 율리아나의 얼굴을 뚫어져라 주시하며…….

  데이몬과 율리아나를 번갈아 쳐다보고 있던 용병들은 그야말로 미칠 지경이었다.

  요리를 향해 달려들고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 애석하게도 행동으로 옮길 수가 없었던 것이다.

  이번에 만든 요리의 양은 그리 많지 않았다. 자신들에게 돌아올 몫이 없어 보였기에 애가 탈수밖에 없는 것이다. 그들의 심정을 아는지 모르는지 율리아나는 또다시 팬 속의 요리를 식기에 옮겨 담고 있었다. 벌써 세 번째였고 요리는 이제 반밖에 남아있지 않았다. 정신 없이 먹는데 열중하는 율리아나의 귀에 데이몬의 나지막한 음성이 들려왔다.

  "어떤가? 먹을 만 해?"

  고개를 끄덕이려던 율리아나의 머리 속에 갑자기 일말의 경고가 떠올랐다. 그것은 이렇게 쉽게 항복할 수는 없다는 생각이었다. 데이몬의 요리를 앞으로 계속 즐기기 위해서는 어느 정도 여지를 남겨둘 필요가 있었다. 때문에 율리아나의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다.

  "아직까지는 잘 모르겠어요. 몇 번 더 먹어봐야 알 수 있을 것 같은데……."

  잔머리를 쓴다고 썼지만 애석하게도 두 번 당할 데이몬이 아니었다. 그 역시 잔머리라면 타의 추종을 불허하는 인물이었고 경험으로 미루어봐도 율리아나에게 뒤질 턱이 없었다.

  "그런가? 할 수 없지."

  저벅저벅 걸어온 데이몬은 미련 없이 팬을 집어들었다. 음식을 먹던 율리아나는 깜짝 놀랐다.

  "아, 아직 다 먹지 않았는데……."

  "세 접시면 충분히 먹었잖아? 다른 녀석들에게 한 번 물어봐야겠어."

  단호하게 몸을 돌린 데이몬은 팬을 들고 용병들에게 걸어가기 시작했다. 비로소 마음이 급해진 율리아나는 입 속의 음식을 다급하게 집어삼켰다. 팬을 다시 빼앗아오려는 의도였다. 그러나 데이몬은 벌써 용병들 앞에 도착해 있었다. 그는 팬을 보고 눈빛을 빛내는 용병들을 향해 나지막이 말을 건넸다.

  "이번에는 너희들에게 기회를 주겠다. 요리를 한 점씩 맛보고 이것이 과연 마법으로 연출한 것인지, 아니면 순수한 요리실력인지를 분간해주기 바란다. 그리고 맛이 어떤지도 함께 말이다."

  용병들은 생각할 것도 없다는 듯 몸을 벌떡 일으켰다. 그들로써는 이런 절호의 기회를 놓칠 수가 없었다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 222회.


  순식간에 팬을 향해 쇄도하려는 용병들에게 데이몬은 따끔하게 주의를 주었다.

  "일렬로 줄을 서도록……. 차례를 어기는 녀석들에겐 기회가 없다."

  그의 말이 떨어지자마자 용병들은 날렵하게 줄을 섰다. 물론 대장임을 입증하듯 카심이 가장 탁월한 몸놀림으로 맨 앞에 섰지만 말이다. 음식을 다 먹은 율리아나가 그때서야 달려와서 항의를 해 왔다.

  "이런 법이 어디 있어요? 먹던 음식을 가져가다니……."

  "맛보라고 준 것이지. 먹으라는 뜻은 아니었어. 더 먹고 싶다면 너도 줄을 서라."

  데이몬의 말이 끝나자마자 용병들은 율리아나의 얼굴을 날카롭게 쏘아보았다. 그냥 내버려뒀다면 그녀는 분명히 음식을 깡그리 먹어버렸을 터였기에 용병들의 시선은 결코 곱지 않았다. 그들은 두말할 필요도 없다는 듯 입을 모았다.

  "그럼. 차례를 지켜야지."

  "그렇게 먹고도 모자란가?"

  자신을 향해 퍼부어지는 시선을 견디다 못해 율리아나는 포기할 수밖에 없었다.

  그녀는 고개를 떨군 채 줄의 맨 뒤로 터덜터덜 걸음을 옮겼다. 율리아나가 해결되자 카심이 제일 먼저 팬 앞에 달라붙었다. 그는 기대 어린 시선을 빛내며 포크를 쭉 뻗었다. 물론 그 중에서 가장 큰 덩어리를 찍은 것은 두말할 필요가 없었다. 포크를 입 속에 집어넣은 카심은 심각한 표정으로 요리를 씹기 시작했다.

  쩝쩝.

  "맛이 어떤가?"

  데이몬의 질문이 이어졌지만 카심은 곧바로 대답을 하지 않았다. 아니, 감히 할 수 없다는 것이 솔직한 판단이었다. 혀를 휘감으며 입안으로 번져나가는 요리의 오묘한 맛. 아까 먹어본 요리도 맛있었지만 이번 것은 더욱 훌륭했다. 간단히 말해 숨이 턱턱 막혀 올 정도로 황홀한 맛이라고 해도 과언이 아니었다.

  "대답이 없는 것을 보니 맛이 없나보군."

  귓가로 데이몬의 무미건조한 음성이 들려오자 카심은 정신 없이 머리를 흔들었다.

  "아닙니다. 정말 맛있습니다. 제 생각에 크로센 제국의 황실 요리사도 이렇게 맛있는 요리를 만들 수 없을 것입니다."

  "마법으로 연출한 것이라고 생각되지 않나?"

  "결단코 그렇지 않습니다. 그랬다면 아까와 맛이 똑같았겠지요. 정말 요리실력이 대단하십니다. 이렇게 훌륭한 요리를 만드실 수 있다니……."

  카심은 정신 없이 찬사를 쏟아냈다. 아까 범했던 실수를 만회하고 이따금 그의 요리를 맛보고 싶은 열망 때문에 혼신의 노력을 다하고 있는 것이다. 데이몬은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그래도 자네는 내 요리를 인정해 주는군. 다음."

  카심이 아쉽다는 표정으로 물러나자 미첼이 기대 가득한 시선으로 섰다. 개개인의 실력차이가 있는 만큼 줄을 서는 것도 철저히 실력 순이었다. 극도로 지친 탓에 카심에게만은 순번이 밀렸지만 말이다. 그를 보며 데이몬은 눈을 빛냈다.

  "자네 왕녀의 반응을 보니 카르셀 인들의 식성이 조금 남다른 것 같군. 자네는 과연 어떨지 모르겠어. 그러니 한 번 먹어보겠나?"

  미첼은 대꾸도 없이 포크를 내밀었다. 코끝을 감도는 먹음직스러운 냄새 때문에 그는 이미 입맛이 잔뜩 동해 있는 상태였다. 검술실력을 과시하듯 미첼이 슬쩍 포크를 움직여 표시 나지 않게 요리 두 덩이를 찍었다. 여지없이 목격했지만 데이몬은 그냥 못 본 척 했다. 나름대로 꿍꿍이가 있었기 때문이었다. 요리를 입안에 넣은 미첼은 천천히 씹기 시작했다.

  "맛이 어떤가? 먹을 만 한가?"

  형언할 수 없다는 표정으로 정신 없이 입을 오물거리는 미첼. 그는 생각할 것도 없다는 듯 엄지손가락을 불끈 치켜세웠다.

  "최곱니다. 아마도 아르카디아 전역을 통틀어도 이보다 맛있는 요리를 찾을 수 없을 겁니다. 이런 요리는 마법으로도 만들 수 없지요. 암 그렇고 말고요."

  카심에게 전혀 뒤지지 않는 찬사가 입에서 흘러나오자 데이몬은 빙그레 미소를 지었다.

  "그런가? 카르셀 인의 식성이 보통 사람들과 다르지 않을까 생각했는데 자네를 보니 그렇지는 않은 것 같군."

  "그럼요. 얼마나 맛있는데요."

  "그렇다면 자네 왕녀의 미각이 조금 이상하다고 봐야겠군. 그녀 혼자만 맛을 모르겠다고 하니 말일세."

  율리아나를 슬쩍 쳐다본 미첼은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "아마도 그럴 겁니다. 아시다시피 그녀에겐 조금 남다른 구석이 있거든요."

  말이 끝남과 동시에 뒤통수가 뜨거워졌지만 미첼은 억지로 마음을 가다듬었다. 나중에 그녀에게 당하는 한이 있어도 일단 흑마법사를 달래놓아야 한다는 것이 솔직한 심정이었다. 이따금 그가 만든 요리의 맛을 보기 위해선 말이다. 물론 그것은 용병들의 공통적인 각오이기도 했다. 그가 시식을 마치자 용병들이 차례대로 음식을 맛보기 시작했다. 데이몬의 요리솜씨에 또다시 찬사가 집중된 것은 두말할 필요가 없었다.

  "정말 맛있습니다."

  "마법의 연출이 아니고 말고요."

  "이런 요리를 먹어보고도 마법 운운하는 자는 아마도 정신이 나간 자일 겁니다."

  "신이 아니면 감히 이런 요리를 만들 수 있는 자는 없습니다. 제 이름을 걸고 장담할 수 있습니다"

  데이몬은 그때서야 어깨를 으쓱했다. 마치 상처받은 자존심이 치유된 듯한 눈빛이었다. 요리는 공교롭게도 율리아나의 차례 바로 앞에서 동이 났다. 그녀의 앞에 서 있던 하인리히가 마지막 요리 덩어리를 먹어치웠던 것이다. 그녀는 결국 텅 빈 팬 앞에서 씨근거려야만 했다.

  "치사하게 몽땅 먹어치우다니……."

  그런 그녀를 보고 데이몬은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "넌 이미 충분히 먹었잖아. 어림잡아도 절반은 먹은 것 같은데……."

  "아직까지 확실하게 맛을 보지 못했단 말이에요. 따라서 이번 것은 무효예요. 요리를 평가하는 것은 어쩔 수 없이 다음으로 미뤄야겠어요."

  "그런가? 할 수 없지."

  데이몬은 추호도 미련이 남지 않는 듯한 표정으로 몸을 돌렸다. 그는 짐짓 용병들을 쳐다보며 너스레를 떨기 시작했다.

  "왕녀가 아직까지 맛을 모르겠다고 하니 어쩔 수 없군. 따라서 앞으로는 자네들에게만 요리를 해 주겠네. 자고로 남자는 자신을 알아주는 자를 위해 죽는 법이야. 때문에 맛을 인정해주는 자네들말고는 내가 만든 요리를 먹을 자격이 없어. 그렇지 않은가?"

  듣던 중 반가운 소리였기에 용병들은 일제히 환호성을 질렀다.

  "그럼요. 지당하신 말씀이십니다."

  "그런 오묘한 맛을 느끼지 못하는 종족은 오크 아니면 오우거밖에 없죠."

  "그렇게 생각하지?"

  그것보라는 듯 의기양양하게 가슴을 편 데이몬은 율리아나를 슬쩍 돌아보았다.

  "보다시피 더 이상 요리를 평가할 필요가 없을 것 같군. 다른 녀석들이 깡그리 인정한 것만으로도 충분히 만족하니까 말이야."

  졸지에 닭 쫓던 개꼴이 되어버린 율리아나는 그저 입술만 꼭 깨물 수밖에 없었다.

  데이몬에겐 한 번 쓴 수법이 더 이상 통하지 않는다는 사실만 실감한 채 말이다.


  식사를 마친 일행들은 서둘러 여장을 꾸렸다. 크로센 제국까지의 여정이 얼마 남지 않았기 때문에 다소 서두를 필요가 있었다. 데이몬과 율리아나는 멍하니 서서 용병들이 숙련된 솜씨로 캠프를 철거하는 것을 지켜보고 있었다. 천막을 얼마나 자주 접고 폈는지 손놀림이 보이지도 않을 정도였다. 조금 특이한 것은 미첼이 짐 정리하는 것을 도와주고 있다는 점이다. 검술대련을 하며 정이 들었는지 이례적으로 용병들의 일손을 거들어주고 있는 것이다. 카심이 놀랍다는 표정으로 미첼을 쳐다보았다.

  "고맙군."

  "뭐. 별 말씀을……."

  미첼은 대수롭지 않다는 듯 천막을 접어 배낭 속에 집어넣었다. 극도로 거만했던 처음의 모습과는 상상도 할 수 없을 정도로 변한 태도였다. 그가 거든 덕에 짐 정리는 생각보다 빨리 끝났다. 카심이 데이몬에게 다가가 앞으로의 계획을 설명했다.

  "이제 열흘 정도만 지나면 여정이 끝납니다. 한나절 정도만 걸어가면 크로센 제국의 관문도시인 레이토나가 나오거든요. 거기서부터는 아르카디아 전역에서 모인 왕녀들과 함께 여행을 할 수 있을 것입니다. 타국으로부터 오는 공간이동 마법진이 그곳에 위치해 있기 때문입니다."

  "그런가?"

  "레이토나는 상당히 큰 도시죠. 그곳에서 말을 장만하여 열흘만 이동한다면 크로센 제국의 수도인 펠젠틴에 쉽사리 도착할 수 있습니다. 물론 모든 왕녀들이 함께 가는 만큼 여정 동안에 위험할 것은 전혀 없다고 할 수 있죠."

  카심의 말을 들은 데이몬은 모호한 눈빛으로 율리아나를 쳐다보았다.

  "머지않아 헤어져야겠군. 고운 정보다는 주로 미운 정이 많이 들었지만 그래도 헤어진다니 조금 섭섭한 걸?."

  "………."

  율리아나는 아무 말도 하지 않았다. 그저 불퉁한 표정으로 바닥만 내려보고 있을 뿐이었다.

  그것을 봐서 용병들과 헤어진다는 것이 그리 마음에 들지 않는 것 같았다.

  카르셀 왕국과 카심 용병단과의 계약은 엄연히 편도로 이루어졌다. 치안이 잘 유지되는 펠젠틴에서 굳이 용병들을 거느리고 다닐 필요가 없으므로 그곳에서 한 동안 머무른 뒤 돌아올 때 다른 용병단을 고용하려는 것이 율리아나의 원래 의도였다.

  하지만 열흘 후면 헤어진다고 하니 그리 마음이 편치 않았던 것이다.

  물론 이것은 카심에게 더 없이 기쁜 소식이 아닐 수 없었다. 드디어 천고의 골치 덩어리를 떼버릴 수 있는 기회가 생긴 것이다. 하지만 미첼과 헤어져야 한다고 생각하니 별로 기분이 내키지 않았다. 며칠 동안 땀을 흘리며 검을 섞어 왔던 탓에 조금이나마 정이 든 터라 그와 헤어지고 싶지 않다는 것이 카심의 솔직한 심경이었다.

  물론 거기엔 검술교습은 아직까지 끝나지 않았다는 것이 가장 큰 역할을 했다.

  아직까진 윈슬럿을 상대할 엄두가 나지 않았기 때문에 솔직히 미첼의 교습이 절실히 필요한 상황이었다.

  '아쉽군. 대략 2개월 정도만 더 교습 받는다면 윈슬럿과도 한 판 붙어볼 수 있을 텐데.'

  카심은 미첼의 교습으로 인해 상당히 실력이 늘었다는 사실을 알 수 있었다. 물론 나름대로 기본적인 공격과 방어에는 일가견이 있었지만 미첼에게서 배운 기본기는 그보다 더 정묘했다. 펜슬럿의 근위기사단이 사용하는 검술인 만큼 완성도가 무척 뛰어났던 것이다. 때문에 미첼이 가르쳐주는 방법이 공격과 방어에 더 효과적이며 또한 힘이 덜 들어간다는 사실을 카심은 가슴속까지 인정하고 있었다. 그런 사정이 있었기에 아쉬울 수밖에 없는 것이다.

  하지만 할 수 없는 일이었다. 열흘 뒤 크로센 제국의 수도에 도착하면 그들 사이의 인연은 완전히 끝난다. 그때부터는 각자 갈 길을 가면 되는 것이다. 그것을 떠올린 카심은 한숨을 길게 내쉬었다.

  '돈을 좀 넉넉히 쥐어줘야겠군. 카르셀로 돌아갈 때 쓸만한 용병단을 고용할 수 있게 말이야. 그녀에겐 분명 돈이 없을 테니.'

  그렇게 따지면 첫 번째 청부는 이익이 전혀 나지 않는, 오히려 손해라고 볼 수 있는 임무였다. 하지만 카심은 하나도 아깝다는 생각을 하지 않았다. 이 청부 덕택에 자신들의 운명을 송두리째 바꿀 수 있는 사람을 만나게 된 것이다. 때문에 카심은 그가 받은 청부금보다 오히려 더 많은 금액을 주려고 마음먹고 있었다.

  '솔직히 10골드 정도로는 쓸만한 용병단을 고용하기 힘들어. 적어도 15∼20골드 정도는 있어야 10명 가량의 용병 호위대를 고용할 수 있지. 게다가 여정 동안의 경비를 지불하려면 돈이 어느 정도 더 있어야 할 테고…….'

  솔직히 말해 카심이 받은 10골드의 청부금은 용병단 관례상 말이 되지 않는 금액이었다. 그것도 일행의 숙식을 모조리 용병단에서 책임지는 불리한 조건 아니던가? 첫 청부라는 사실로 인해 받아들였지만 그 금액 정도라면 어떤 용병단도 고용할 수 없다는 것이 정확한 판단이었다.

  '하지만 상관없지. 앞으로 우린 일절 청부를 받지 않을 테니. 우리의 목적은 오로지 드래곤 사냥이니까 말이야.'

  터덜터덜 걸어가는 둘에게 시선을 보낸 카심은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 머지않아 헤어진다는 사실에 그들도 맥이 빠진 모양이었다. 용병들은 지금까지와는 달리 조용하게 길을 걸어갔다. 물론 속으로는 기쁘기 한량없었지만 겉으로 드러낼 순 없는 노릇이니까.

  "잠깐."

  데이몬의 경고성이 들려오자 용병들은 일제히 걸음을 멈췄다. 이미 세 번째로 겪어보는 일이라 누구 하나 놀라지 않았다. 데이몬은 짜증스런 표정으로 한 쪽을 뚫어지게 쳐다보았다. 한 손으로 수인을 맺고 있는 것을 보니 이미 탐색마법을 전개해 본 모양이었다. 데이몬은 이미 상당한 규모의 병력이 이리로 접근하고 있다는 사실을 간파한 상태였다.

  "토벌대로군. 팔라딘 급만 2백이 넘어. 테르비아 놈들, 우릴 잡으려고 아예 작정을 한 모양이군."

  "어떻게 하시겠습니까?"

  카심이 조심스럽게 말을 걸어왔다. 그를 비롯한 용병들은 조금도 놀란 기색이 아니었다. 물론 팔라딘 급이 200명이면 결코 가볍게 볼 수 있는 전력이 아니지만 그들은 아무런 걱정도 하지 않았다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 223회.


  용병들은 그 정도로 데이몬을 믿고 있었다. 그들이 아는 데이몬의 실력이라면 팔라딘 200정도는 찜 쪄 먹고도 남을 정도였다. 데이몬은 고개를 절래절래 흔들며 투덜거렸다.

  "빌어먹을 놈들. 벌써 세 번째로군. 우리를 잡기 위해 아예 발악을 하는데?"

  "글세 말입니다. 팔라딘 급만 200명이면 근위기사단이 총출동을 한 것 같은데……."

  "고작 저 전력으로 날 잡을 수 있다고 생각했나보군. 어이가 없어서 원."

  데이몬은 심사가 상당히 뒤틀린 모양이었다.

  "분통 터지는데 그냥 한 판 벌여버릴까?"

  화가 치미는지 몸을 부르르 떠는 데이몬. 그를 쳐다보던 용병들은 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그의 말에 충분히 일리가 있다고 여기는 것이다.

  사실 그랜드 소드 마스터 급에 오른 데스 나이트 넷과 9서클의 마스터라면 200명의 팔라딘과도 충분히 겨룰 만 한 전력이었다. 자신들이 돕지 않는다 해도 승산은 이쪽에 있었다. 하지만 애석하게도 그들은 데이몬이 걸려 있는 금제 칠종단금술에 대해서는 조금도 눈치채지 못했다.

  "쯔쯔. 그만두는 게 낫겠군. 아무리 날 잡으려 하는 놈들이라고 해도 죽이는 것은 그리 내키지 않아."

  "탁월하신 판단입니다."

  용병들은 일제히 박수를 보냈다. 힘을 가진 자가 이처럼 자비심을 보이는 것은 쉽사리 찾아볼 수 없는 경우였다. 물론 살인을 할 수 없다는 데이몬의 제반 사정을 전혀 알지 못하고 말이다. 데이몬은 마나를 끌어 모으며 일행을 쳐다보았다.

  "모두 한데 모이게. 결계를 펼쳐 다시 한 번 저놈들 눈을 속일 터이니……."

  "알겠습니다."

  용병들은 부랴부랴 데이몬의 주위로 모여들었다. 이미 세 번째로 겪는 일인만큼 움직임이 제법 일사분란했다. 모두 모여든 것을 확인하자 데이몬은 슬쩍 손짓을 했다.

  쓰쓰쓰쓰.

  일행을 축으로 마법진이 생겨나며 결계가 생겨났다. 결계는 일행들의 모습을 삽시간에 감춰버렸다. 마치 공간의 틈새로 꺼진 듯 온데간데없이 사라져버린 것이다. 그 상태로 일행들은 숨을 죽이며 토벌대가 속아넘어가기만을 기다렸다.



  조금 시간이 지나자 일단의 기마대가 이곳으로 들이닥쳤다.

  두두두두.

  일행이 몸을 숨긴 곳 부근에서 도착한 기마대는 일단 그곳에서 말을 세웠다. 가장 선두에 선 기사가 손을 뻗어 얼굴가리개를 치켜올렸다. 드러난 얼굴은 바로 테르비아의 근위기사단장인 필베르그의 것이었다. 그의 얼굴은 지금 당혹감으로 물들어 있었다.

  '이곳도 아니로군. 그렇다면 혹시 반대쪽으로 갔나? 이상하군. 그쪽에는 아무런 흔적도 없었는데.'

  정찰병의 보고로 캠프의 흔적을 찾아낸 필베르그는 급히 뒤를 쫓아왔다. 테르비아 국왕의 지시대로 반드시 흑마법사를 회유하겠다는 다짐을 되새겨가며 말이다. 하지만 흑마법사와 그 일행은 그 어디에도 보이지 않았다. 사람들에게 계속 탐문해가며 뒤를 쫓았지만 종적조차 찾을 수 없었던 것이다. 귀신이 곡할 노릇이었기에 필베르그의 얼굴에 수심이 어렸다.

  '미치겠군. 어떤 일이 있어도 그를 찾아야 하는데 말이야. 일단 이곳까지 오지 않은 것은 확실한 것 같군.'

  그가 서 있는 곳은 야트막한 산의 등성이 부분이었다. 산 아래로 관도가 쭉 뻗어 있는 것이 한눈에 들어왔다. 관도 위를 지나가는 물체는 아무것도 없었다. 정상인보다 훨씬 뛰어난 필베르그의 시선이 관도 위를 낱낱이 훑었지만 아무것도 발견하지 못했다.

  물론 그는 흑마법사 일행이 부근에 몸을 숨기고 있다는 생각은 꿈에도 하지 못했다.

  '할 수 없군.'

  다른 곳을 수색해야겠다는 생각으로 필베르그는 얼굴가리개를 다시 눌러썼다.

  "돌아간다. 이번에는 서북쪽 관도를 수색하기로 한다. 이랴."

  히히히힝.

  필베르그의 말이 푸레질을 하며 내닫기 시작했다. 지친 기색이 역력했지만 휘하의 근위기사들은 말없이 그의 뒤를 따랐다. 근위기사단 전력의 3분지 2가 출동할 정도라면 이것은 정말 엄청난 임무였다. 그런 만큼 누구 하나 불평을 털어놓지 않았다.

  두두두두.

  이백에 달하는 기마병은 흙먼지를 맹렬히 풍기며 달려갔다. 그들이 찾는 자가 바로 지척에 있는 줄도 모르고 말이다.

  쓰쓰쓰쓰.

  일행은 그들이 사라지고 난 뒤 한참이 지나고 나서야 모습을 드러냈다. 멀어져 가는 먼지구름을 슬쩍 훑어본 데이몬은 몸을 빙글 돌렸다.

  "이만 출발하지."

  "알겠습니다."

  카심의 지시에 따라 용병단은 이동을 시작했다. 반나절 거리에 위치한 크로센 제국의 관문도시 레이토나를 향해서 말이다.



  한나절동안의 행군을 통해 일행은 마침내 레이토나의 지척까지 올 수 있었다. 카심이 얼른 데이몬에게 다가갔다.

  "저 고개만 넘어가면 레이토나입니다. 아마 저곳에는 각국의 왕녀들이 대거 머물고 있을 것입니다. 뭐 율리아나 왕녀와 같은 목적으로 모였겠지만 말입니다. 아무튼 그들이 데리고 온 호위기사들까지 합치면 사람이 바글바글할 정도로 많을 것입니다."

  "왕녀를 호위하는 기사의 수는 얼마나 되지?"

  카심은 미간을 지긋이 모았다.

  "대중없습니다만 강대국의 경우는 보편적으로 일백 명 내외인 걸로 알고 있습니다.

  규모가 작은 왕국도 이십에서 오십 정도는 데리고 다니죠.

  "

  "그렇게 많지는 않군."

  카심은 그게 아니라는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

  "제가 말씀드린 것은 순수한 호위기사의 수를 칭한 것입니다. 기사들의 종자나 마부, 그리고 일반 호위병사까지 합친다면 인원수가 족히 세 배에서 다섯 배까지는 늘 것입니다."

  "그런가?"

  "예. 아마도 타국의 왕녀들은 시일에 맞춰 레이토나로 직접 공간이동을 해 왔을 겁니다. 그곳이 공식적으로 공간이동을 할 수 있는 장소이니까요. 레이토나에서 펠젠틴까지 정확히 일주일 거리이므로 아마도 내일쯤 출발할 것으로 예상됩니다. 모두 모여 출발한다면 위험도가 그만큼 적으니까요."

  "하긴 호위기사들이 모두 모이면 수가 엄청날 테지……."

  말을 마친 데이몬은 슬쩍 율리아나를 쳐다보았다. 그녀와 미첼은 묵묵히 짐을 뒤적거리고 있었다. 목적지에 거의 도착했으니 카르셀의 문장이라던지 깃발 같은 것을 챙기는 모양이었다. 한데 모여 가는 것이기 때문에 소속 국가를 증명하는 문장이 필요한 법이었다.

  "여기 있군."

  미첼이 짐 속에서 뭔가를 꺼내들었다. 그것은 하나의 커다란 깃발이었다. 잘 접혀 있긴 했지만 꺼내어 펼치자 심하게 구겨진 부분이 한 눈에 보였다. 억지로 펴려고 했지만 구겨진 부분은 잘 펴지지 않았다.

  인구 1만 미만의 소국답게 카르셀의 깃발은 상당히 수수한 편이었다. 비상하는 독수리의 형상이 아로새겨져 있었고 그 아래 카르셀이라는 국가명이 평범한 글씨체로 수놓아진 상태였다. 드문드문 금실이 보이는 것을 보니 시골 영지의 영주 정도가 문장으로 삼을 법한 평범한 깃발이었다. 깃발을 들여다보던 미첼이 난감한 듯 율리아나를 쳐다보았다.

  "그런데 예복을 어떻게 하지?

  율리아나는 인상을 찡그렸다.

  "뭐 산중에서 잃어버렸으니 할 수 없잖아? 그대로 갈 수밖에 없지. 궁정에 입궐할 때나 한 벌 장만하도록 해야지. 뭐."

  "그럴까?"

  마뜩찮은 표정으로 고개를 끄덕이는 것을 보니 율리아나도 난감하긴 한 모양이었다.

  여러 왕녀들을 만나는 자리에 낡은 평상복을 입고 가야 하니 말이다. 그 모습에 데이몬은 측은하다는 생각을 가졌다. 그녀가 예복을 잃어버린 이유는 바로 자기 때문이었으므로.

  '예복도 갖추지 못하고, 거기에다 달랑 호위기사 하나에다 나머지는 모두 용병이라니……. 다른 왕녀들이 업신여길 것이 불 보듯 뻔하군.'

  그것은 언뜻 생각해 보아도 쉽게 알 수 있는 일이었다. 거대 제국 크로센으로 왕녀를 보내는 입장이라 각 왕국에서 준비를 가볍게 할 리가 만무했다. 그래야만 조금이라도 돋보일 수 있기 때문이었다. 국가 전체의 자존심이 걸린 일이었기 때문에 호위 기사에서부터 복장, 병사들, 심지어 타고 가는 마차에까지 공을 들일 수밖에 없었다.

  한 마디로 번쩍번쩍하게 차려입고 올 것이 분명했다.

  그러나 율리아나의 형편은 결코 그렇지 못했다. 후줄근하게 때가 탄 평상복에 마차도 없이, 게다가 호위 기사가 아닌 용병들의 호위를 받고 있다는 사실을 다른 왕녀들이 알게 된다면 한 마디로 웃음거리가 될 가능성이 높았다. 그것을 떠올린 데이몬은 미소를 머금었다.

  '가관이겠군. 저 성질에 웃음거리가 되는 것을 참아 넘길 턱이 없으니…….'

  그런 데이몬의 내심도 모른 채 율리아나와 미첼은 옷에 묻은 먼지를 털어 내는데 바빴다. 머리와 옷의 매무새를 대충 정리한 뒤 미첼은 깃발을 들고 몸을 폈다.

  "이만 출발해 볼까?"

  미첼을 쳐다본 율리아나는 얼굴을 찡그렸다.

  "왜 갑옷을 안 입어? 넌 흑마법사에게서 훌륭한 갑옷을 얻었잖아?"

  "한심하기는……. 왕녀가 평범한 차림인데 호위기사의 차림새가 훌륭하면 되겠어? 난 나름대로 생각해서 안 입은 거라고……."

  "하긴……."

  일리가 있다는 듯 고개를 끄덕인 율리아나는 말없이 몸을 돌렸다.

  "출발할까요?"

  보고 있던 카심은 묵묵히 출발명령을 내렸다. 일행은 도로를 따라 걷기 시작했다.

  산등성이만 넘어가면 바로 레이토나가 보일 터였다.

  "레이토나에 오신 것을 환영합니다. 그런데 무슨 일로 오셨습니까?."

  정중하게 말을 걸어오는 병사를 쳐다보며 카심이 한 발 앞으로 나섰다. 초강대국 크로센의 수문 병사답게 체격이 무척 당당했으며 동작에 절도가 배어있었다.

  "펠젠틴에서 벌어지는 황태자비 간택식에 참석하기 위해 온 것이오. 우린 왕녀님의 호위를 맡은 용병들이고."

  "그, 그렇습니까?"

  병사의 얼굴에는 곤혹스러움이 가득했다. 지금까지 무수한 왕녀 일행이 들어갔지만 이렇게 초라한 행렬은 처음이었기 때문이다. 식에 참가하는 왕녀들은 하나같이 최고급 옷과 마차로 치장했고 심지어 호위병의 복장까지 화려하기 그지없었다. 말 그대로 한껏 멋을 내고 온 것이다. 지금껏 지나간 행렬 중 가장 규모가 작은 경우도 총 인원이 백 명에 가까웠다.

  그런데 그 기록을 갈아치우게 생겼으니…….

  마차도 없이 호위를 용병들에게 맡긴 경우는 맹세코 처음이었기에 병사는 마뜩찮은 눈빛으로 율리아나를 쳐다보았다. 일행 중 유일한 여성이었으니 그녀가 분명히 왕녀일 터였다. 용모는 별도로 치더라도 왕녀라 하기엔 차림새가 너무 초라했다. 조금 전 통과했던 무리의 시녀가 입고 있는 복장도 그녀보다는 화려했으니 말이다. 하지만 그는 애당초 왕녀의 차림새에 왈가왈부할 신분이 아니었다.

  "알겠습니다. 들어가십시오."

  병사는 별 의심 없이 그들을 통과시켰다. 어차피 검문이 목적이 아니었으니 절차는 무척 간단했다.

  저벅저벅.

  용병들은 천천히 성문 안으로 걸음을 옮겼다. 성문 안쪽에는 상당히 많은 병사들이 경비를 서고 있었다. 그들의 놀란 눈빛이 집중되었지만 율리아나는 꿋꿋하게 고개를 들고 있었다. 내심 얼굴이 화끈화끈 달아올라 돌아버릴 지경이었지만.


  조금 걸어가자 일행들의 앞에 시원스레 뻗어나간 레이토나의 시가지가 펼쳐졌다.

  크로센 제국으로 들어가는 관문도시답게 레이토나는 시가지가 잘 정돈된 수려한 도시였다. 지저분하다는 느낌이 전혀 들지 않는 것을 보니 관리를 철저히 하고 있는 모양이었다.

  대로변에는 무수한 식당과 여관들이 밀집해 있었다. 새로 지은 듯한 건물들이 많이 보이는 것을 보니 아무래도 황태자비 간택식에 참가하는 왕녀들을 목적으로 새로 개업한 여관인 듯 했다. 하나같이 꽃단장을 하고 손님 맞을 준비를 갖춰 놓은 상태였으니 말이다.

  '상술은 중원이나 이곳이나 별반 차이가 없군.'

  이런 저런 생각을 하며 데이몬은 걸음을 내디뎠다. 그런데 선두에 서서 걷던 카심의 걸음이 뚝 멈춰졌다.

  "뭔가 이상한데요?"

  "뭐가 말인가?"

  카심은 손가락을 뻗어 늘어선 여관 쪽을 가리켰다.

  "거리가 너무 한산하지 않습니까? 이미 수십 개 왕국에서 많은 왕녀들이 와서 머물고 있을 텐데……. 마차는 뒤에다 대어놓았다 쳐도 기사들이 타고 온 말은 십중팔구 여관 앞에 묶어 놓았을 겁니다. 마굿간에 보관하는 것도 한계가 있으니 말입니다. 그런데 여관 앞이 너무 허전합니다."

  아닌게 아니라 그랬다. 앞에다 말을 묶어놓은 여관은 극소수에 불과했다. 대부분의 여관들이 허전할 정도로 한산한 모습을 보이고 있는 것이다. 카심은 이해할 수 없다는 표정으로 말을 이어나갔다.

  "지금쯤은 모든 여관들이 사람들로 바글바글해야 정상입니다. 사실 전 방을 잡을 수 없을 것이라 생각했습니다. 최악의 경우 마굿간에서 자는 것도 예상했었죠. 그런데 저것 보십시오. 지금 점원들이 손님을 붙잡기 위해 대거 나와있지 않습니까?"

  일리가 있다는 듯 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "그렇군. 손님이 꽉 차 있다면 점원들이 호객할 엄두를 내지 못할 테지. 접대하기에도 바쁠 테니 말이야."

  "벌써 떠나지는 않았을 텐데 이상하군요. 빨리 갈 필요가 없을 텐데……."

  카심은 연신 고개를 갸웃거렸다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 224회.


  멀뚱멀뚱 서 있는 일행을 보고 점원 몇 명이 부리나케 달려왔다.

  "어서 오십시오. 레이토나로 오신 것을 환영합니다."

  "저희 여관은 완벽한 단장을 마치고 손님들을 기다리고 있습니다."

  "이쪽으로 오십시오. 새로 지었기 때문에 결코 후회하시진 않으실 겁니다."

  점원들은 각기 소속된 여관의 이름를 들먹여가며 호객하는 데 바빴다. 그것을 보아 손님이 없다는 것이 사실 같았다.

  카심이 나서서 모르는 척 이유를 물어보았다.

  "무슨 일인가? 왕녀들이 벌써 펠젠틴으로 출발한 것은 아니겠지?"

  "그, 그건……."

  점원들의 얼굴에 당황한 기색이 떠올랐다. 모두가 주저하며 얼른 입을 열지 못하고 있었다. 가장 영악해 보이는 점원 하나가 능글맞게 웃으며 화제를 돌렸다.

  "먼 길을 오셨을 텐데 일단 들어가서 피로를 푸시지요. 식사를 마친 뒤 시청에 가보신다면 모든 것을 아실 수 있을 것입니다."

  얼렁뚱땅 얼버무리려는 것을 보니 뭔가가 있는 것 같았다. 카심은 고개를 돌려 율리아나를 쳐다보았다.

  "일단 시청에 가서 사정을 알아보시지요. 뭔가 변동이 있는 것 같은데……."

  "그럴까요?"

  일행은 즉각 시청 쪽으로 향했다. 변동사항이 있다면 빨리 알아보는 것이 상책이었다.

  호객에 실패한 점원들은 일행의 뒤를 쳐다보며 속으로 온갖 욕설을 퍼붓고 있었다.

  '제길. 또 실패로군. 그런데 저것들도 왕녀 일행인가?'

  '설마 아니겠지? 용병들이 섞여 있는 것을 보니 평범한 여행자인 것 같군. 그러나 저러나 우리 주인은 이제 난리 났군. 전 재산을 털어 여관을 개업했는데 말짱 물거품이 되어버렸으니 말이야.'



  시청은 그리 멀리 떨어져있지 않았다. 그리고 카심이 기대했던 장면은 이곳에서 볼 수 있었다. 각 국에서 모여든 왕녀들이 호위기사들과 함께 진을 치고 있는 장면 말이다.

  놀랍게도 그들은 여관에 묵지 않고 시청 앞 광장에 운집해 있었다. 꼬리에 꼬리를 물고 늘어선 마차의 행렬에 일행은 입을 딱 벌렸다.

  "햐."

  "정말 많군."

  시청 앞 광장은 온통 마차로 가득 차 있었다. 하나같이 화려하게 장식된 고급 마차들이었다. 왕녀의 호위기사로 보이는 기사들이 화려한 갑옷을 걸친 채 마차 옆에 도열해 있었다.

  실력보다는 용모를 보고 뽑았는지 하나같이 미남이 아닌 자가 없었다. 잘 생긴 얼굴을 과시하려는 듯 기사들은 하나같이 얼굴 가리개를 올리고 있었다. 아예 투구를 쓰지 않은 녀석들도 있었다. 그들을 둘러보던 카심이 율리아나를 돌아보았다.

  "안쪽에 줄이 쳐진 것을 보니 마차는 더 이상 들어갈 수 없는 것 같습니다. 어차피 저희에겐 마차가 없으니 그냥 들어가도 될 듯 싶군요."

  "그래요."

  율리아나의 승낙이 떨어지자 일행은 다시 움직이기 시작했다. 마차와 늘어선 기사들 사이를 지나 시청 쪽으로 걸어가는 일행을 보자 늘어선 호위기사들의 눈이 휘둥그레졌다. 도저히 그렇게 보이지 않는 자들이 안쪽으로 들어가니 어안이 벙벙했던 모양이었다.

  "저들은 누구지? 설마 간택식에 참가하려는 왕녀는 아니겠지?"

  "글쎄? 깃발을 들고 있는 것을 보니 그런 것 같기도 한데……. 카르셀? 한 번도 들어 보지 못한 왕국이잖아?"

  "모두 용병들이로군. 기사로 보이는 녀석은 단 하나 뿐인데? 그것도 갑옷도 입지 않은."

  "허. 참. 기가 막혀서. 이런 경우도 있나……."

  기사들은 비웃음 섞인 표정으로 한 마디씩 뱉어냈다. 노골적으로 손가락질을 하는 녀석들도 있었다. 용병들이 호위를 맡는 왕녀 사절단은 지금까지 한 번도 보지 못했던 것이다. 하지만 용병들은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 이런 반응쯤은 미리 예상하고 있었던 것이다.

  율리아나는 입술을 질끈 깨물고 있었다. 어깨가 가늘게 떨리는 것을 보니 부아가 극도로 치밀어 오른 모양이었다. 모멸감은 이미 그녀가 참을 수 있는 한계에까지 달해 있었다. 기색을 간파한 카심이 적절하게 주의를 주었다.

  "참으십시오. 아랫것들의 말에 신경 쓰실 필요는 없습니다. 어쨌거나 당신은 당당한 카르셀의 왕녀입니다."

  "그, 그래도……."

  "괜히 반응했다간 고작해야 카르셀의 이름에 먹칠을 하는 격이 됩니다."

  카심의 조언이 효과가 있었던지 율리아나는 냉정을 되찾을 수 있었다. 이후론 기사들이 손가락질을 하건 말건 과감히 무시할 수 있었으니까 말이다. 그 동안 카심은 날카로운 눈빛으로 마차에 걸린 문장들을 샅샅이 살피고 있었다.

  '생각보다 마차가 그리 많지는 않군.'

  이곳에 모인 마차의 수는 카심의 예상보다 적은 편이었다. 그나마도 어지간히 이름이 알려진 왕국의 문장은 단 하나도 보이지 않았다. 대부분의 마차에 군소왕국의 문장이 걸려 있었다.

  10년에 가까운 용병생활로 인해 카심은 각 왕국의 문장을 대부분 파악하고 있는 상태였다. 전쟁이 직업인 용병이 적국이 될 지도 모르는 나라의 문장을 모른다면 말이 되지 않는 법이었으므로……. 그런데 문장을 눈여겨보던 카심은 뭔가 이해할 수 없었는지 연신 고개를 갸웃거렸다.

  "어째서 강대국의 문장이 하나도 보이지 않는 거지?"

  그것이 조금 이상하긴 했지만 열심히 걷고 있었기 때문에 생각을 길게 할 순 없었다.

  한참을 걸은 끝에 일행은 마침내 앞 열에 도착할 수 있었다. 주위의 시선에 시달리느라 거리가 더욱 길게 느껴졌지만 말이다.

  정확히 줄이 쳐진 곳부터 마차의 대열이 끝나 있었다. 대신 그곳에는 화려하게 차려입은 아름다운 여인들과 멋들어진 갑옷을 걸친 기사들이 이리저리 모여 담소를 나누고 있었다. 표정들이 심각한 것을 보니 뭔가 고민거리가 있는 것 같았다. 그들을 둘러보던 카심이 안색을 굳혔다.

  "저들의 표정을 보니 아무래도 뭔가 문제가 생긴 것 같군요."

  "무슨 일일까요."

  의아한 듯 되묻는 율리아나의 반문에 카심은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "아직까지는 모르겠습니다. 아무래도 저 앞에 가봐야 할 것 같습니다."

  "그럼 빨리 가요. 저것들의 눈빛은 더욱 기분 나쁘니까."

  아닌게 아니라 상황은 더욱 절박하게 변해 있었다. 이리저리 모여 회의를 하던 왕녀들의 시선이 일행들에게 집중되고 있었기 때문이었다.

  "어머?"

  "재들은 뭐지?"

  "설마 우리와 같은 목적으로 오지는 않았겠지?"

  모인 왕녀들은 하나같이 휘황찬란한 차림새를 하고 있었다. 평민들은 감히 구경도 할 수 없는 비싼 옷감으로 만든 옷을 걸친 데다 몸을 움직이기조차 힘들 정도로 장신구를 주렁주렁 매단 모습이 마치 인형을 연상시킬 정도였다.

  구름처럼 틀어 올린 머리에는 예외 없이 귀금속이 빛나고 있었다. 심지어 드레스 자락에 빼곡이 보석을 박아놓은 경우도 있었다. 말 그대로 사치의 극치를 달리는 차림새들인 것이다. 심지어 그녀들의 뒤에 시립해 있는 시녀들의 복장도 화려하기 그지없었다. 한 마디로 율리아나가 하고 있는 차림새와는 비교조차 할 수 없었다.

  그런 왕녀들의 비웃는 듯한 시선을 받고 있으니 율리아나로써는 얼굴이 화끈 달아오를 수밖에 없는 것이다. 결국 참지 못한 율리아나는 소리를 빽 질렀다.

  "뭘 봐! 이것들아."

  그녀의 반응에 대경실색한 카심이 다급하게 말리려 들었지만 율리아나는 도무지 물러서려 하지 않았다.

  "아까는 아랫것들이라서 참았지만 이번 경우는 달라요. 나도 저것들과 똑같은 왕녀란 말이에요."

  대답할 말을 잃어버린 카심이 입을 다물자 율리아나는 더욱 기세 등등하게 행동했다.

  쳐다보는 왕녀들의 시선을 고스란히 맞받으며 눈을 부라리고 있으니 말이다.

  "사람 처음 보냐? 내가 뭐 우리 안의 고블린으로 보여? 확 눈깔을 뽑아버릴까 보다."

  율리아나의 기세에 찔끔한 왕녀들은 결국 시선을 돌렸다. 화가 치밀었는지 옆에 시립해 있는 기사들이 검자루를 불끈 쥐었다. 하지만 그들은 나설 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 만약 왕녀를 모욕한 자가 남자였다면 생각할 필요도 없이 달려들었겠지만 상황이 그렇지 않으니 말이다.

  일행이 지나가고 나자 뒤에 남은 왕녀들은 그때서야 온갖 욕설을 퍼부어 대기 시작했다.

  "뭐 저리 교양 없는 계집이 다 있지?"

  "말하는 꼬락서니를 보아하니 전혀 교육을 받지 못한 모양이군."

  그녀들의 화풀이에는 휘하 기사들까지 가세했다.

  "참으십시오. 왕녀님. 상대할 가치도 없는 계집입니다."

  "보나마나 산골 무지렁이가 분명합니다. 보나마나 도박하는 심정으로 달려들었겠지요."

  이런저런 곡절을 거쳐가며 일행은 마침내 목적했던 장소에 도착할 수 있었다.

  그곳에는 탁자 몇 개가 놓여 있었고 사무관으로 보이는 중년인 몇이 피곤한 기색으로 업무에 열중하고 있었다. 카심이 그것을 보고 눈을 빛냈다.

  "이곳에 임시 사무실을 차렸나 보군요. 저기에다 참가신청을 하는 것 같습니다. 우선 저곳으로 가시지요."

  일행은 묵묵히 책상이 놓여 있는 곳을 향해 다가갔다. 그들을 향해 또다시 사람들의 시선이 집중되었다. 놀람과 비웃음이 섞여 있는 반응은 아까와 동일했다. 하나같이 우습다는 표정으로 일행을 쳐다보고 있었다. 설마 황태자비 간택식에 참가하러 온 왕녀는 아니겠지? 하는 듯한 눈빛. 율리아나는 그런 시선들의 기대를 꺾어버리려는 듯 비어있는 책상으로 곧장 나아갔다.

  일행이 찾아간 책상에는 나이가 지긋한 늙은이가 앉아 있었다. 가슴팍에 새겨진 문장을 보니 중앙에서 파견된 관리 같았다. 얼굴에 지친 기색이 역력한 것을 보아 업무에 무척 시달리고 있음을 알 수 있었다.

  율리아나가 냉큼 의자에 앉자 그는 전혀 뜻밖이라는 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.

  차림새로 보나 무엇으로 보나 전혀 왕녀로 보이지 않는 소녀가 의자에 앉으니 그럴 만도 했다. 곧 질문이 퍼부어졌다.

  "무슨 일로 오셨습니까? 이 자리는 아무나 앉는 자리가 아닙니다."

  그 말에 율리아나의 눈썹이 급격히 휘어졌다.

  "이 자리가 도대체 무슨 자리죠?"

  율리아나의 반문에 늙은 관리는 눈을 끔뻑거렸다.

  "그, 그야 황태자비 간택식에 참가하려는 왕녀님들을 위해 마련한 자리이지요."

  "그런데도 내가 온 이유를 모르겠어요? 난 간택식 참가신청을 하러 온 카르셀의 왕녀예요."

  "그, 그렇습니까?"

  관리는 눈을 둥그렇게 떴다. 허름한 차림새의 소녀가 왕녀라는 말이 전혀 뜻밖이었던 것이다. 허겁지겁 서류를 준비하려던 그는 눈매를 가늘게 좁혔다. 지금까지 카르셀이란 국명을 한 번도 들은 적이 없었기에 다시 한 번 확인하려는 것이다.

  "죄송하지만 카르셀 왕국에서 발급 받은 문장을 좀 보여주시겠습니까?"

  율리아나는 말문이 탁 막혔다. 잃어버린 문장을 내놓을 수가 없었기 때문이었다.

  "그, 그건 잃어버렸는데……."

  관리의 얼굴이 갑자기 냉랭하게 변했다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 서류를 덮었다.

  "신분이 확인되지 않는다면 내막을 설명해 드릴 수 없습니다."

  율리아나로써는 난감할 수밖에 없었다. 그 때 카심이 한 발 앞으로 나섰다.

  "그녀의 신분에 대해서는 내가 보증하겠소. 난 그녀의 호위를 맡은 용병단의 대장이오. "

  관리의 시선이 슬그머니 카심에게로 향했다. 왕녀의 호위를 용병단에게 맡긴다는 말이 금시초문이긴 했지만 그래도 용병대장의 보증이라면 어느 정도는 신빙성이 있다고 봐야 했다. 물론 용병길드에 소속된 자여야 하지만 말이다. 카심의 말을 확인하려는 듯 관리는 조심스럽게 입을 열었다.

  "길드에 등록된 용병단이겠지요?"

  "그렇소. 여기 용병수첩이 있소."

  카심의 용병수첩을 받아든 관리는 유심히 살피기 시작했다. 그것을 보며 카심은 수첩을 되찾을 수 있었다는 사실에 안도감을 느꼈다. 베르텍에게 빼앗긴 용병들의 소지품은 그들이 수감된 마차의 뒤에 실려 있었기 때문에 다행히 드래곤의 브레스로부터 무사할 수 있었던 것이다. 마차에서 빠져나온 카심은 가장 먼저 그것부터 챙겼다. 영업을 하기 위해서 반드시 필요한 것이 용병수첩이었기 때문이었다. 한참을 훑어본 관리는 용병수첩을 다시 카심에게 내밀었다.

  "흠. 좋소."

  의심이 사라졌는지 관리는 다소 조심스런 태도로 율리아나에게 설명을 늘어놓았다.

  "그럼 설명 드리겠습니다. 실은 저희 쪽에서 먼저 용서를 구할 부분이 있습니다."

  카심의 보증으로 궁지에서 벗어난 율리아나가 얼른 되물었다.

  "뭐죠?"

  그러나 자초지종을 듣고 난 율리아나는 깜짝 놀랐다. 관리는 지금 불가피한 사정으로 황태자비 간택식이 연기되었다는 사실을 설명해 주고 있었다.

  "죄송하지만 열흘 후로 예정된 황태자비 간택식은 1년 후로 연기되었습니다. 저희 쪽에 불가피한 일이 생겨서 부득이하게……."

  전혀 생각지도 못한 소식이었기에 그녀는 황당해 할 수밖에 없었다.

  "어, 어떻게 그럴 수가? 그렇다면 미리 통보를 했어야지요."

  "며칠 전 마법 통신을 통해 모든 왕국에 빠짐없이 통보를 했습니다. 저희들은 그전에 출발하신 분들을 위해 파견 나온 것이지요."

  "아무리 그래도……."

  율리아나는 어처구니가 없다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다. 5년 전부터 예정되었던 황태자비 간택식이 이렇게 갑작스레 연기될 줄은 꿈에도 몰랐다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 225회.


  공식적으로 각 왕국에 통보된, 그것도 크로센 제국의 황태자비를 맞아들이는 간택식이 이처럼 갑자기 연기되는 일은 상식적으로 이해가 되지 않는 일이다. 국가 이미지를 생각하더라도 더욱 그러했다.

  하지만 현실로 다가온 이상 어쩔 수 없는 일이었다. 이미 마법 통신으로 통보했다고 하니 걸어오느라 받지 못한 잘못도 있었기 때문이었다.  일말의 책임감을 느꼈는지 관리는 거듭 고개를 조아렸다.

  "정말 죄송합니다. 불가피한 사정 때문에 어쩔 수 없었습니다. 대신 돌아가실 여비를 저희 쪽에서 준비했사오니……."

  그 말에 율리아나가 발끈했다. 관리를 상대로 단단히 화풀이를 하기로 작정한 모양이었다.

  "지금 돈이 문제예요?"

  언성이 높아지자 또다시 시선이 집중되었다. 대부분 그럴 줄 알았다는 듯한 왕녀들의 비웃음 섞인 시선이었다. 그것을 느낀 카심이 묵묵히 율리아나를 달랬다.

  "그만 하십시오. 왕녀님. 어차피 그의 잘못이 아니잖습니까? 그는 단순히 윗사람의 지시를 따를 뿐입니다."

  율리아나는 그 말에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 적어도 그녀는 카심에게만은 함부로 하지 못했다. 여러 번 신세를 졌다는 것도 있었지만 일행 중에서 카심의 판단력이 가장 뛰어나기 때문이었다. 여러 번의 시행착오를 겪은 후 율리아나는 카심의 판단을 단단히 신뢰하고 있었다.

  "알았어요."

  어깨를 축 늘어뜨린 율리아나는 부스스 몸을 일으켰다. 그 모습을 보자 관리가 다급하게 서류를 펼치며 그녀를 불렀다.

  "여, 여비를 받아 가십시오."

  "필요 없어요."

  딱 잘라 거절한 율리아나는 미련 없이 몸을 돌렸다. 자신을 향해 집중되는 시선을 느끼자 또다시 부아가 치밀었지만 그녀는 묵묵히 걸음을 옮겼다.

  '두 번 다시 이런 자리에 온다면 성을 갈겠어'

  용병들은 조용히 그녀의 뒤를 따랐다. 우여곡절 끝에 도착했지만 너무나도 허무한 결말이었다. 카심이 조용히 그녀를 달랬다.

  "일단 여관에다 방을 잡고 이후의 일에 대해 의논하기로 하죠."

  "그래……요."

  "돌아가시는 길은 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 제가 충분히 신경을 써 놓았으니까요."

  율리아나는 가타부타 말을 하지 않았다. 여정의 허무한 말로가 상당한 충격으로 다가온 모양이었다. 그 상태로 율리아나는 뒤도 돌아보지 않고 걸음을 옮겼다. 뒤에서 큰 소리가 터져 나올 때까지.

  "이게 도대체 뭐 하자는 것이오?"

  책상이 있는 곳에서부터 터져 나오는 크나큰 항의소리. 이유가 대충 짐작되었지만 워낙 목소리가 컸기에 모인 사람들의 시선이 일제히 책상 쪽으로 집중되었다.

  떠나려던 율리아나와 용병들도 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 호리호리한 체격의 기사 하나가 관리를 향해 기세 좋게 호통을 치고 있었다.

  "통보를 했다면 다요? 불원천리 먼 걸음을 했거늘 막상 도착하고 나서 식이 연기되었다니 도대체 말이나 되는 소리요?"

  화가 잔뜩 난 듯 눈을 부라리고 있는 사내는 이십대 중반으로 보이는 미남자였다.

  전신에 화려한 갑옷을 걸치고 있었고 한 눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 고급 장검을 허리에 매달고 있었다. 투구를 쓰지 않아 수려한 얼굴이 그대로 드러나 있었다.

  마치 깎아만든 조각상처럼 흠잡을 데 없이 잘생긴 얼굴에다 놀랍게도 머리색이 백발이었다. 노인들의 것처럼 꺼칠한 백발이 아니라 윤기가 자르르 흐르는 보기 좋은 백발을 허리어림까지 늘어뜨리고 있는 것이다. 쉽게 찾아볼 수 없는 머리색이었기에 장내의 시선이 일제히 그에게로 집중되었다. 조금 뒤 왕녀들의 탄성이 터져 나왔다.

  "어머! 정말 잘생겼네?"

  "어느 누구의 호위기사일까? 도대체 어떻게 해서 저렇게 멋진 사람을 구했을까?"

  몇 몇 왕녀들의 시선은 벌써 몽롱해져 있었다. 백발 기사의 용모는 그 정도로 멋들어졌다.

  "허. 참."

  상담을 맡은 관리는 상당히 난감한 기색이었다. 모시고 온 왕녀는 식이 연기되었다는 말에 별달리 반응을 보이지 않았지만 정작 그녀가 데리고 온 호위기사가 더 난리를 치고 있는 것이다.

  어쨌거나 잘못을 이쪽에서 범했으므로 예의를 지켜 사과를 거듭했지만 백발의 호위기사는 막무가내였다. 묵묵히 듣고 있어도 화가 치밀어 오를 정도로 말이다.

  '젠장. 아까는 촌뜨기 계집이 난리를 피우려하더니 이번에는 웬 천둥벌거숭이가?'

  그렇다고 가볍게 볼 수 없는 강대국의 호위기사도 아니었다. 테렌베티라는 북부의 인구 10만 남짓한, 별로 강하지 않은 왕국에서 온 기사였다. 관리는 이해할 수 없다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

  '이해할 수가 없군.'

  어지간한 강대국들은 간택식을 연기하겠다는 통신을 받고 왕녀를 출발시키지 않았다.

  보유한 마법사가 충분했기 때문에 아직까지 왕녀 일행을 출발시키지 않았고, 그 때문에 헛걸음할 필요가 없었던 것이다.

  하지만 문제는 군소 왕국이었다. 그 정도 왕국에서는 수십에서 백 명에 달하는 인원을 동시에 출발시킬 정도의 실력의 마법사를 보유하지 못했다. 그 때문에 그런 왕국에서는 매일 몇 명씩 공간이동을 시키던지, 아니면 마차로 이동하는 따위의 방법으로 출발을 시켰다.

  그 때문에 마법통신을 받고도 손을 쓸 수가 없었던 것이다. 그 때문에 상당히 많은 왕국의 왕녀들이 이곳까지 와서야 식이 연기되었다는 사실을 알 수 있었다.

  물론 식이 연기된 데 불만을 품은 왕녀들이 없진 않았지만 대부분의 경우 수긍할 수밖에 없었다. 초강대국 크로센 제국에서 결정된 일이기 때문에 드러나게 항의할 수 없었던 것이다. 불만을 품은 경우라 해봐야 고작해야 통보를 해 준 관리를 대상으로 화풀이를 할 뿐이었다. 그런데 여기에 그 상식을 벗어나는 행동을 하는 자가 있었으니…….

  그것도 왕녀 본인이 아닌 그녀를 호위해 온 호위기사에 불과한 자가 말이다. 그는 지금도 말도 되지 않는 요구를 늘어놓고 있었다.

  "책임지시오. 당신네들이 1년 동안 우리에게 머물 거처를 마련해주고 지루하지 않도록 여흥을 마련해 주어야 하오. 그래야만 용납할 수 있소."

  말이 되지 않는 요구라서 관리는 속을 부글부글 끓여야만 했다. 상대는 도대체가 대화가 통하지 않는 자였다.

  "그런 요구는 불가하오. 우리가 해 줄 수 있는 것은 오직 돌아가는 경비를 지원해 주는 것뿐이오."

  "흥. 그깟 푼돈으로 무마하려는 것이 말이나 되오? 테렌베티에서 이곳까지 얼마나 먼지 한 번 생각 해보았소?"

  결국 관리는 못 말리겠다는 듯이 고개를 절래절래 흔들었다. 윗사람을 상대하는 것이 낫다고 생각한 듯 그는 왕녀에게로 고개를 돌렸다.

  테렌베티의 왕녀는 갓 스물이 넘어 보이는 상당히 아름다운 여인이었다. 여타의 왕녀와 마찬가지로 온갖 귀금속과 장신구로 치렁치렁 치장한. 특이한 것은 그녀가 무척 불안해하고 있다는 점이다. 연신 주위를 두리번거리고 있었고 특히 백발의 기사를 바라보는 눈빛에는 극도의 공포감이 담겨 있었다. 놀랍게도 휘하의 기사에게 겁을 먹은 것같이 말이다. 하지만 관리는 미처 그 기척을 눈치채지 못했다.

  "왕녀님의 생각도 휘하 기사님과 같으십니까?"

  "나, 난……."

  우물쭈물하던 왕녀는 기사의 눈총을 받자 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "마, 맞아요. 그의 뜻이 곧 바로 나의 뜻이에요."

  그녀의 말을 듣자 관리는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

  "할 수 없군요. 일단 상부에다 보고를 올려보겠습니다. 한 가지 분명한 것은 결정이 어떻게 내려질지 아무것도 모른다는 것입니다."

  다분히 엄포가 깃들어있는 발언을 내뱉은 뒤 관리는 몸을 돌렸다. 뒤에 대기하고 있는 마법사를 통해 수도로 마법 통신을 취해 보려는 것이다.



  소동을 보고 있던 왕녀들은 저마다 한 마디씩 내뱉었다.

  "너무 무리한 요구 아닐까요?"

  "글쎄요. 어찌 보면 합당하긴 한데……. 애초에 약속을 어긴 것은 크로센 제국 측이니 말이에요."

  "그나저나 테렌베티의 왕녀도 담력이 대단하군요. 크로센 제국을 상대로 그런 요구를 할 수 있다니……."

  "무엇보다 멋진 것은 그녀의 호위 기사예요. 어쩌면 저렇게 당당한 태도로 거침없이 요구조건을 제시할 수 있죠?"

  "글세 말이에요."

  놀랍게도 대부분의 왕녀들이 백발의 기사 편을 들고 있었다. 잘 생긴 용모와 거침없는 언변이 그녀들의 마음을 여지없이 사로잡은 탓이었다. 보고 있던 율리아나도 한 마디 내뱉었다. 물론 여타의 왕녀들과는 반응이 판이하게 달랐지만.

  "무척 잘난 척 하는 녀석이군요. 말도 되지 않는 주장을 거침없이 늘어놓으니……."

  "글세 말입니다. 제국 측에서 받아들이지 않을 것이 뻔한데다 뒷일을 생각하면 결코 저렇게 나갈 수 없을 텐데…….

  카심도 이해할 수 없는 듯 고개를 갸웃거렸다. 눈치가 빠른 그는 테렌베티 왕녀의 수상쩍은 태도에 이미 의심을 품고 있었다.

  "그런데 조금 이상하군요? 이상하게도 저 왕녀가 휘하 기사를 두려워한다는 느낌이 드니 말입니다."

  "설마. 왕녀가 어찌 휘하의 호위기사를 두려워하겠어요. 미첼같은 녀석이 아닌 다음에야……."

  말을 마친 율리아나는 샐쭉한 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다. 용병들과 헤어졌을 때 산 속에서 당했던 일이 비로소 떠올랐던 것이다. 지은 죄가 있는지라 미첼은 벌겋게 상기된 얼굴을 수그릴 수밖에 없었다. 그 때의 일이 밝혀진다면 골치가 아플 수밖에 없었다.

  '설마 그 일을 발설하진 않겠지?'

  영문을 모르는 용병들은 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 그 때 데이몬의 경고성이 들려왔다.

  "모두 조용히 해라."

  그 말에 일행의 시선이 일제히 데이몬에게 집중되었다. 놀랍게도 그의 얼굴은 지금 딱딱하게 굳어 있었다. 마치 뭔가를 발견한 듯한 눈빛. 그의 시선은 지금 백발의 기사에게로 꽂혀 있었다. 아무래도 그에게서 뭔가 이상한 점을 발견한 것 같았다.

  카심이 조심스럽게 말을 걸었다.

  "무슨 일이십니까?"

  하지만 데이몬은 묵묵부답 대꾸가 없었다. 그저 잔뜩 긴장한 채 백발의 기사를 뚫어지게 주시할 뿐이었다. 그의 시선을 느꼈는지 기사도 고개를 돌려 데이몬을 쳐다보았다.

  시선이 마주치는 순간 기사의 얼굴에 놀랍다는 표정이 떠올랐다. 그 모습에 데이몬은 자신의 생각에 확신을 가질 수 있었다.

  "틀림없군."

  데이몬은 심각한 표정으로 들고 있던 짐을 바닥에 내려놓았다. 정황을 보아 상대는 사람이 아니었다. 강력한 마법으로 모습을 바꿀 수 있는 대륙 최강의 종족. 데이몬은 지금 상대가 드래곤이 아닐까 의심하고 있었다. 인간의 모습으로 폴리모프한 드래곤 말이다.

  처음 봤을 때에는 별달리 이상한 점을 느끼지 못했다. 그가 의심을 품은 것은 조금 전 모종의 기운이 자신을 휩쓸고 지나갔을 때였다. 그 때 데이몬은 등골이 오싹한 느낌을 받았다. 그것은 바로 탐색마법의 기척이었기 때문이었다.

  "설마……."

  데이몬은 잔뜩 긴장한 채 주위를 면밀히 살폈다. 자신에게 탐색 마법을 전개한 존재를 찾으려는 것이었다. 조금 전 그를 핥고 지나간 탐색마법의 재배열횟수는 언뜻 보아도 인간의 수준이 아님을 확신할 수 있었다. 대충 살펴보아도 8서클을 넘어서는 수준이었다. 드래곤이 아니라면 결코 그 정도의 마나 배열을 할 수 없었다.

  '날 잡으러 트루베니아에서 건너 온 녀석인가?'

  주위를 면밀히 살피던 데이몬의 시선이 가서 멎은 곳은 한참 난리를 피운 뒤 침묵을 지키고 있던 백발의 기사였다. 공교롭게도 둘의 시선이 딱 마주쳤기 때문이었다.

  백발의 기사는 이미 데이몬을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 얼른 고개를 돌렸지만 데이몬은 기사의 눈초리에서 놀란 듯한 빛을 간파할 수 있었다. 그것은 바로 상대가 자신의 정체를 알아차렸다는 것을 뜻한다.

  '저놈이로군.'

  데이몬은 역으로 상대에게 탐색 마법을 펼쳤다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 226회.


  결과는 놀라웠다. 데이몬은 상대의 수준을 전혀 간파하지 못했다. 그것을 보아 백발의 기사는 분명히 평범한 자가 아니었다. 어지간한 수준의 기사라면 분명히 몸 속에 마나를 축척해 놓았을 테지만 상대에게서는 마치 안개에 휩싸인 듯한 모호한 반응만 감지되었다. 자신보다 수준이 높은 마법사에게서 느낄 법한 반응이었기에 데이몬은 결국 결정을 내렸다.

  '잘 되었군. 속전속결. 다른 녀석들이 끼여들기 전에 빨리 끝내야겠군. 일단 부근의 드래곤은 한 놈 뿐인 것 같으니…….'

  그는 고개를 돌려 용병들을 쳐다보았다.

  "모두 마음의 준비를 단단히 하도록 해라."

  "무, 무슨 뜻인지?"

  영문을 모른 용병들은 눈빛만 희번덕거릴 뿐이었다.

  "아무래도 저 자는 인간이 아닌 것 같다."

  데이몬의 설명에 용병들의 눈이 휘둥그레졌다. 백발의 기사는 아무리 봐도 잘 생긴 미남에 불과했다. 백발이 조금 이질적일 뿐이었다. 그런 자가 인간이 아니라니…….

  카심이 조심스러운 태도로 기사를 쳐다보았다.

  "그럼 뭐죠? 혹시?"

  데이몬은 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "맞다. 저 녀석은 아무래도 드래곤일 가능성이 높다. 인간의 모습으로 폴리모프한 드래곤 말이다. 머리색을 보니 화이트 드래곤 같군. 아닐 수도 있지만."

  용병은 순식간에 등골이 서늘한 느낌을 받았다. 난데없이 드래곤이라니……. 보통 사람은 평생 가도 드래곤의 모습을 구경할 기회가 없다. 그런데 한 달도 되지 않는 동안에 두 마리의 드래곤을 보게 되다니……. 눈치 빠른 카심이 얼른 짐을 내려놓았다.

  "저희가 어떻게 대처하면 됩니까?"

  잠시 무언가를 생각하던 데이몬은 용병들을 둘러보았다.

  "모두들 이곳에 있도록 해라. 저놈은 데스 나이트들과 내가 처리하겠다."

  "아, 알겠습니다."

  아직까지 드래곤을 상대할 실력이 없었으므로 용병들은 납득한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼. 조심하도록."

  말을 마친 데이몬은 앞쪽으로 걸음을 옮겼다. 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있는 백발의 기사를 향해서 말이다.



  데이몬이 자신을 향해 똑바로 다가오자 백발의 기사는 조금 당황한 듯 했다. 하지만 그는 내색하지 않은 채 주위를 느긋하게 둘러보았다. 그의 몸에서는 당당함이 아주 자연스럽게 흘러나왔다. 그도 그럴 것이 그는 지상에서 제일 강력한 종족이었기 때문이었다.

  '놀랍군. 인간들 사이에 9서클의 마스터가 있다니……. 하지만 상관없지. 날 위협할 존재는 이 중에서 하나도 눈에 띄지 않으니. '

  데이몬의 예상대로 그는 드래곤이었다. 카트로이라는 이름을 가진 웜 급 화이트 드래곤이었고 아르카디아 북부에서 오랫동안 살아오다 이번에 인간 세상에 내려오게 된 것이다. 아르카디아를 거의 점령하다시피 한 인간이란 종족에 대해 알아보고자 하는 것이 주된 이유였다. 일종의 유희를 즐기고 있는 셈이다.

  트루베니아처럼 아르카디아에도 상당수의 드래곤이 거주하고 있었다. 수가 그리 많지 않았지만 그들은 대륙 최강의 존재라는 자부심을 가지고 레어에 콕 틀어박혀 다른 종족과 일체 교류를 하지 않았다. 트루베니아의 드래곤과는 달리 여간해서는 바깥출입을 하지 않았기 때문에 인간들과의 접촉이 극히 적을 수밖에 없는 것이다.

  게다가 아르카디아에 인간이 살게 된 것이 불과 500년 밖에 되지 않았기 때문에 한 대륙에 살면서도 두 종족은 거의 마주칠 일이 거의 없었다. 오랫동안 많은 인연들, 주로 악연을 쌓아왔던 트루베니아와는 경우가 판이하게 다른 것이다.

  아르카디아의 드래곤들은 인간이란 종족에 대해 전혀 관심을 가지지 않았다. 대부분의 드래곤들은 인간에 대한 관심을 끊고 자신만의 철옹성인 레어에서 생활하는 경우가 다반사였다. 하지만 거기에도 예외가 있었으니…….

  카트로이는 아르카디아에서 인간들이 번창하는 동안 줄곧 수면기에 빠져 있던 드래곤이었다. 잠을 자는 동안 성룡으로 성장한 것이다. 수면을 마치고 일어난 카트로이에게 놀라운 소식이 전해졌다. 인간이라는 하찮은 종족이 아르카디아를 거의 장악했다는 사실이 바로 그것이었다. 휘하의 가디언으로부터 그 사실을 전해들은 카트로이는 인간에 대해 상당한 호기심을 가졌다. 신경도 쓰지 않는 다른 드래곤들과는 달리 카트로이는 호기심이 무척 많았던 것이다.

  "놀랍군."

  카트로이는 마침내 인간이란 종족에 대해 자세히 알아보고자 하는 마음을 가졌다. 그 계획의 일환으로 카트로이는 부근의 주민들을 상당수 잡아다 심문을 통해 인간에 대한 지식을 쌓아나갔다. 그 과정에서 카트로이는 상당히 놀랄 수밖에 없었다.

  인간은 개개인으로 따진다면 극도로 약한 종족이었지만 힘을 합칠 경우 결코 약하지 않았다. 그들은 놀라울 정도로 탄탄한 조직사회를 구성하고 있었던 것이다. 인간의 단합된 힘은 단연 놀라울 정도라 할 수 있었기에 카트로이는 마침내 인간 세상에 대해 더 많이 알고 싶다는 충동에 사로잡히게 된다. 그 때문에 이번 유희를 결정하게 된 것이다.

  "좋아. 인간이 어떤 종족인지 자세히 한 번 알아봐야겠군."

  카트로이는 즉시 레어를 나섰다. 인간 세상을 두루 여행하며 견문을 쌓아나가려는 것이 그의 의도였다. 공교롭게도 길을 나선 그가 가장 처음 마주친 것이 테렌베티의 왕녀를 모시고 크로센으로 가는 사절단이었다.

  "드, 드래곤이야."

  테렌베티의 사절단은 카트로이를 보고 그대로 얼어 붙어버렸다. 그들은 생전 처음 드래곤을 목격하게 된 것이다. 담이 큰 기사 몇몇이 용감하게 덤벼들었지만 카트로이의 손짓 한 번에 고스란히 얼음덩이로 변해버렸다. 그들도 고르고 고른 기사들이었지만 드래곤의 가공할 파괴력 앞에서는 덤벼봐야 계란으로 바위 치기였던 것이다.

  사절단은 결국 전의를 상실하고 드래곤에게 목숨을 내맡길 수밖에 없었다. 카트로이는 그들의 목숨을 살려주는 대가로 조건 하나를 내걸었다.

  "내 유희를 도와준다면 너희들을 죽이지 않겠다. 어떻게 하겠나?"

  카트로이의 꿍꿍이를 들은 테렌베티 사절단은 조건을 수락해야 했다. 거절한다면 그대로 얼음덩이가 될 수밖에 없었기 때문에 그들로써는 불가피한 선택이었다. 대답을 들은 카트로이는 곧 인간의 모습으로 변용했다. 지금 하고 있는 모습이 바로 그것이었다.

  "좋아. 그럼 목적지로 출발해 볼까?"

  테렌베티 사절단에게는 바야흐로 공포의 여행이 시작되었다. 인간의 모습을 한 드래곤과 함께 여행을 하게 되었으니 무섭지 않을 수가 없었다. 지상 최강의 종족이라는 자부심 때문인지 카트로이는 사절단의 일원들을 마치 벌레 대하듯이 대했다. 그의 심기를 거스른 자는 예외 없이 얼음덩이가 되어 버렸으니 말이다. 그 탓에 일행들은 하루하루 목숨의 위협을 느끼며 여행을 해 나가야 했다.

  그리하여 테렌베티 사절단 일행은 마침내 크로센 제국의 관문도시인 레이토나에 도착하게 된 것이다. 하지만 예상치 못한 간택식의 연기로 인해 화이트 드래곤의 분노가 여지없이 폭발하고 말았으니.

  '크, 큰일이야.'

  카트로이를 힐끔힐끔 쳐다보고 있던 테렌베티 왕녀의 속은 바짝바짝 타 들어가고 있었다. 벌써 수십 명의 일행을 얼음덩이로 만들어버린 잔혹한 드래곤이 어떻게 나올지 전혀 몰랐기 때문이었다. 물론 드래곤의 조건을 크로센 제국에서 받아들일 가능성은 전혀 없었다. 그가 드래곤이란 사실은 자신들을 제외하면 아무도 모르기 때문에.

  제국 측에서 거절한다면 아무래도 드래곤이 가만히 있을 것 같지 않았다. 최악의 경우 본래의 모습으로 돌아가 이곳에 모인 사람들을 모조리 죽여버릴 지도 모르는 일이었다. 그녀는 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.

  '싸워봐야 전혀 승산이 없어.'

  그녀는 이곳에 모인 기사들이 모조리 덤빈다 하더라도 드래곤을 상대할 수 없을 것이라 생각했다. 일전에 체험해 본 드래곤의 파괴력은 그 정도로 엄청났기 때문이었다. 그녀는 늙은이 하나가 화이트 드래곤에게 다가가는 것을 무척 탐탁지 않은 눈빛으로 쳐다보았다. 무슨 일로 가는지는 모르지만 부디 그들이 드래곤의 심기를 거스르지 않기를 바라며 말이다.



  카트로이의 지척에 도착한 데이몬은 그를 뚫어지게 쳐다보았다. 더 이상 딴청을 피울 수 없게 된 카트로이는 모호한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

  "무슨 일이지?"

  데이몬은 대꾸를 하지 않았다. 그저 상대의 아래위를 샅샅이 쳐다볼 뿐이었다. 잠시 후 그는 상대가 드래곤이라는 사실에 확신을 가질 수 있었다.

  '틀림없군.'

  마법을 사용한 것은 아니었다. 수준을 파악할 수 없는 것을 보니 상대는 이미 10서클에 오른 드래곤이었고 9서클의 탐색마법으로도 수준을 파악할 도리가 없었다.

  하지만 데이몬은 상대의 기질을 유심히 관찰했다.

  인간이라면 빠짐없이 풍겨져 나오는 모종의 기운 말이다. 하지만 상대에게서는 좀처럼 그런 기운이 풍겨져 나오지 않았다. 마치 마법으로 깡그리 없애버리기라도 한 듯 말이다. 게다가 상대의 눈빛은 인간의 것이라고 할 수 없을 정도로 강렬했다. 마음을 굳힌 데이몬은 드래곤의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.

  "인크레시아를 목적으로 찾아온 것인가?"

  밑도 끝도 없는 소리에 카트로이의 눈이 휘둥그레졌다.

  "뭐, 뭐라고?"

  "길게 얘기할 필요가 없지 않나? 인크레시아는 나에게 있다. 다시 말해 너희들이 찾던 존재가 바로 나라는 뜻이지."

  카트로이의 눈에 의혹의 빛이 가득 찼다. 엉뚱한 소리를 해대는 인간의 저의가 뭔지 도무지 짐작이 가지 않았다. 물론 그는 인크레시아에 대해 한 번도 들은 적이 없었다.

  트루베니아의 드래곤과는 거의 교류가 없었기 때문이었다.

  "무슨 소리를 하는 건지 모르겠군. 혹시 미친 것은 아니겠지?"

  카트로이의 반문에 데이몬은 고개를 갸웃거렸다. 상대의 반응을 보아 꾸민 것 같지는 않았다.

  "그렇다면 트루베니아에서 건너온 것이 아니란 말인가?"

  카트로이는 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇다. 나는 아르카디아의 북부………."

  부들부들 떨며 서 있는 테렌베티의 왕녀를 힐끔 응시한 카트로이는 뒷말을 이어갔다.

  "테렌베티에서 왔다. 트루베니아는 지금까지 한 번도 가본 적이 없어."

  이번에는 데이몬이 곤혹스러울 차례였다. 상대를 자신을 찾아 트루베니아에서 건너온 드래곤으로 간주하고 있었는데 예상이 여지없이 빗나갔던 것이다. 하지만 그렇다고 순순히 물러날 데이몬이 아니었다.

  "그렇다면 넌 지금까지 줄곧 아르카디아에서 살아왔다는 뜻인가?"

  "그렇다."

  재미있다는 눈빛으로 고개를 끄덕이는 카트로이. 하지만 상대의 눈에서 살기가 번져 나오자 그는 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다. 하찮은 인간의 눈빛이 이토록 강렬할 줄 꿈에도 짐작하지 못했다. 그런 카트로이를 향해 데이몬은 싸늘한 미소를 지었다.

  "네가 트루베니아에서 건너왔던, 아니면 아르카디아에서 살았건 상관할 것은 없다.

  문제는 네놈이 드래곤이란 사실이지. 용서할 수 없는 종족인 드래곤 말이다.

  "

  데이몬의 말이 끝나자마자 장내는 적막감에 젖어들었다. 데이몬이 백발의 기사를 드래곤으로 간주하자 모인 사람들은 너나 할 것 없이 멍해질 수밖에 없었다. 무슨 근거로 그를 드래곤으로 단정하는지 모르지만 쉽사리 보아 넘길 수가 없는 문제였다.

  "미치광이로군. 완전히 돌았나봐."

  싸늘한 냉소를 머금는 자들은 이미 카트로이에게 마음을 빼앗긴 왕녀들이었다. 마음에 두고 있는 멋쟁이 기사에게 함부로 대하는 추레한 늙은이가 결코 고울 리가 없었던 것이다. 휘하의 기사들조차 노골적으로 데이몬을 조롱하고 있었다.

  "미친놈."

  멀쩡한 사람을, 지금까지 한 번도 본 적이 없는 드래곤으로 간주하는 것은 아무리 생각해도 밑도 끝도 없는 말일 수밖에 없는 것이다. 하지만 테렌베티 사절단 일행의 반응은 사뭇 달랐다.

  "헉."

  "어, 어떻게 그 사실을……."

  깜짝 놀라던 그들은 카트로이의 싸늘한 눈총을 받고 급히 입을 다물었다. 머릿속에 카트로이의 경고가 떠올랐기 때문이었다. 자신의 정체를 밝힐 경우 남김없이 얼음덩이로 만들어버리겠다는 경고 말이다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 227회.


  공포감을 조성해서 테렌베티 사절단의 입을 막아버린 카트로이는 안색을 굳히며 데이몬을 쳐다보았다.

  "재미있군. 어떤 근거로 날 드래곤으로 간주하는 거지?"

  "말장난 할 필요 없다. 드래곤. 이미 난 너의 정체를 명확히 꿰뚫어보고 있다."

  "………."

  "나만큼 드래곤에 대해 잘 알고 있는 사람은 없을 것이다. 왜냐하면 나에게 드래곤이란 종족은……."

  데이몬은 느릿하게 손을 들어 카트로이를 가리켰다.

  "보는 족족 죽여 없애야 하는 사냥감에 불과하기 때문이다."

  광오하기까지 한 말에 듣고 있던 사람들은 입을 딱 벌렸다. 드래곤에게 저토록 깊은 원한을 품고 있는 사람이 있다니…….

  비록 백발의 기사가 드래곤인지 아닌지는 몰랐지만 늙은이의 입에서 나온 말 하나만으로도 놀라움을 감출 길이 없었다. 드래곤이라는 강력한 존재를 끝없이 증오하는 자는 쉽게 찾아볼 수 없기 때문이다. 하지만 듣고 있는 카트로이에겐 보통 문제가 아니었으니……. 싸늘히 식은 눈빛으로 데이몬을 노려보던 카트로이는 비릿한 미소를 지었다.

  "한 가지 묻자. 도대체 무엇 때문에 그토록 드래곤을 증오하는 거지?"

  "왜냐하면……."

  말을 이어나가며 데이몬은 서서히 주변의 마나를 재배열하기 시작했다.

  "내가 바로 트루베니아 사람이기 때문이지. 트루베니아는 드래곤들의 손에 의해 멸망당했다. 난 그 때의 참혹했던 상황을 똑똑히 기억하고 있지. 그런 이유 때문에 나는 세상의 드래곤을 모조리 죽여버리기로 작심한 몸이다."

  데이몬이 트루베니아 사람이란 말에 용병들은 깜짝 놀랐다. 범상치 않은 과거를 가지고 있을 것이라 짐작했지만 그가 옛 트루베니아 사람이었다니…….  트루베니아가 멸망한 상황을 목격했다면 적어도 500년 이상을 살았다고 봐야 했기 때문에 놀랄 수밖에 없는 것이다. 사정을 들은 카트로이는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "어이가 없군. 고작 그런 이유로 모든 드래곤들을 사냥하겠다는 마음을 먹었나? 난 트루베니아의 멸망에 전혀 관여하지 않았다. 그들과는 전혀 별개란 뜻이지."

  그의 말이 끝나자마자 장내의 모든 사람들은 마치 얼어붙는 듯한 감정을 느껴야 했다.

  백발기사의 말은 자신이 드래곤이란 사실을 인정하는 발언이었다. 특히 테렌베티의 사절단들은 완전히 사색이 되어 있었다. 드래곤의 정체가 밝혀졌으니 무사할 수 없을 것이라 생각한 것이다.

  '끄, 끝이야.'

  '이젠 꼼짝없이 죽었군.'

  주변 사람들의 반응에 아랑곳없이 데이몬은 할 말을 계속해서 해 나갔다.

  "물론 네가 트루베니아 멸망에 관여했건 하지 않았건 상관없다. 드래곤이란 이유 하나만으로 충분히 죽어야 할 이유가 되니까 말이다."

  "어이가 없군."

  카트로이는 툴툴거리며 웃기 시작했다. 하찮은 인간이 감히 드래곤을 벌하겠다고 하는데 기가 막히지 않을 수 없었다. 드래곤의 관점에서 인간이란 마치 하찮은 벌레와도 같은 존재였다. 그런 보잘것없는 종족이 자신을 죽이겠다고 하니 어이가 없었던 것이다.

  "그래 어떤 방법으로 날 죽일 생각이지?"

  "………."

  "그런 말은 능력이 있을 때나 하는 말이야. 그런데 내가 보기에 너에겐 그럴 능력이 전혀 없을 것 같군."

  "과연 없다고 생각하나?"

  카트로이는 슬그머니 살기를 피워 올리며 고개를 끄덕였다.

  "그렇다. 물론 인간의 몸으로 9서클의 경지에 올랐다는 점에는 경의를 표한다. 수명이 짧은 인간으로써는 정말 놀라운 일이지. 하지만 난 벌써 오래 전에 10서클을 마스터한 몸이다. 마법의 특성상 넌 어떤 일이 있어도 날 해하지 못한다."

  데이몬이 9서클의 마스터란 말에 용병들을 제외한 모든 사람들의 입이 딱 벌어졌다.

  드래곤이 인정했다면 그것은 의심할 여지없는 사실로 봐야 했다. 추레하기 그지없는 늙은이가 아르카디아 역사상 단 한 명도 나오지 않은 9서클의 마스터라니…….

  하지만 데이몬은 도리어 회심의 미소를 머금고 있었다. 예로부터 전략의 핵심은 적을 알고 나를 알아야 이길 수 있는 법이었다. 그런데 상대는 지금 자신에 대해 아무것도 모른 상태로 끝없이 얕잡아보고 있었으며 데이몬에겐 이미 드래곤과 싸워본 경험이 있었다. 그것도 에인션트 급의 블랙 드래곤을 상대로 말이다. 그런 관점에서 웜 급 정도밖에 되어 보이지 않는 화이트 드래곤 따위가 적수가 될 리가 없었다. 물론 애송이 드래곤은 꿈에도 그 사실을 알지 못할 것이다.

  "내 실력이 의심스러운가 보군."

  카트로이의 눈가에는 살기가 자욱하게 번져가고 있었다.

  "솔직히 그렇다. 무모한 용기에는 경의를 표하지만 너에겐 날 이길 가능성이 터럭만큼도 없다. 물론 이제 와서 살려달라고 빌어도 소용없다는 점을 밝힌다.

  드래곤을 능멸한 죄로 난 널 얼음덩이로 만들어 버릴 테니까.

  "

  "상당한 악취미로군."

  카트로이는 서서히 마나를 재배열하기 시작했다. 10서클의 마스터인 만큼 마나가 재배열되는 수준이 데이몬을 훨씬 상회하고 있었다. 그 모습을 보자 데이몬의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

  "그 상태로 싸우겠다는 뜻인가?"

  "물론. 너 정도는 인간으로 폴리모프한 상태에서도 충분히 상대할 수 있다."

  "후회할 텐데……."

  "아니 후회는 없다. 그렇다고 결과가 변하진 않을 테니."

  데이몬은 자신을 한없이 얕보는 애송이 드래곤을 쳐다보며 고개를 절래절래 흔들었다.

  물론 드래곤 사냥을 위해서는 인간의 모습을 하고 있는 지금이 가장 적기였다. 가진 힘을 모두 발휘할 수 없는 때를 노려야 하는 것이다.

  하지만 그것은 한때 무인이었던 데이몬이 바라던 바가 아니었다. 게다가 인간의 모습으로 생을 마감할 경우 시체를 손에 넣을 수 없다는 문제도 있었다. 일단 죽은 다음에는 원래의 모습으로 돌아가지 않는 것이다.

  '우선 녀석을 본래의 모습으로 돌아가게 만들어야겠군.'

  생각 끝에 그는 인크레시아를 열었다. 생전 처음 보는 마법보고 인크레시아를 의아한 듯 쳐다보는 카트로이를 흘겨보며 데이몬은 냅다 고함을 질렀다.

  "이봐 헬버트론. 잠깐 나와보겠나?"

  조금 뒤 인크레시아 속에서 걸쭉한 음성이 터져 나왔다.

  "무슨 일인가? 또 미첼이란 녀석과 대련을 해야 하나?"

  "아니야. 일단 나오도록 해."

  "그러지."

  조금 뒤 헬버트론이 인크레시아에서 튀어나왔다.

  "헉."

  멍하니 공간의 틈새를 쳐다보고 있던 카트로이는 깜짝 놀랐다. 무엇에 쓰는 물건인지 골똘히 고민하고 있었는데 난데없이 그 속에서 데스 나이트 하나가 튀어나왔기 때문이었다. 한 눈에 보아도 범상치 않은 녀석이었기에 카트로이는 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다. 저 정도라면 인간으로 따져 최상급의 소드 마스터로 볼 수 있는 놈이었다.

  "응?"

  인간계에 모습을 드러낸 헬버트론은 불타는 듯한 안광을 카트로이에게 고정시켰다.

  상대가 인간이 아니라는 사실을 본능적으로 직감했던 것이다. 데이몬이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "드래곤이야. 트루베니아에서 건너온 놈이 아닌 아르카디아의 토종 드래곤 녀석이지.

  그러니 슬슬 사냥을 준비하도록 해.

  "

  "듣던 중 반가운 소리로군. 그런데 왜 아직까지 인간의 모습을 하고 있는 거지?"

  "우릴 상대하는데 폴리모프한 상태에서도 충분하다고 하더군. 가소롭다고 생각하지 않아?"

  데이몬의 말이 끝나자마자 헬버트론의 투구가리개 사이에서는 소름끼칠 정도의 안광이 뿜어져 나왔다. 그는 허리춤에 차고 있던 르헤르트 세이버를 슬며시 뽑아들었다.

  스릉 유부에서 들려오는 듯한 으스스한 목소리가 카트로이의 귓전을 파고들었다.

  "이봐. 애송이 드래곤. 쓴 맛 보기 전에 본체로 돌아가는 것이 좋을걸? 일단 싸움이 시작되면 우린 결코 사정을 봐주지 않아."

  이미 헬버트론은 데이몬의 내심을 잘 파악하고 있었다. 인크레시아 속에서 제조중인 비밀병기를 감안하더라도 그들에겐 반드시 드래곤의 시체가 필요했다. 그래야만 더욱 많은 드래곤과 맞서 싸울 수 있는 것이다.

  "이런."

  카트로이는 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다. 설마 상대가 데스 나이트를 보유하고 있을 줄은 몰랐다. 저 정도 데스 나이트라면 충분히 위협적이라 볼 수 있었다. 장검에 서린 오러 블레이드는 얼마든지 자신의 드래곤 스케일을 가를 수 있는 것이다. 다시 말해 쉽사리 생각할 수 있는 적이 아니란 뜻이었다. 하지만 카트로이는 아직까지 상황의 심각성을 느끼지 못하고 있었다.

  "데스 나이트를 동원하다니 생각 외로군. 정말 놀라워."

  "말장난 할 생각 없다. 본체로 돌아가지 않을 생각이라면 지금 즉시 공격하겠다."

  "잠깐만."

  카트로이는 결국 마음의 결정을 내렸다. 상황을 보아 본체로 돌아가는 것이 가장 합당할 듯 싶었다. 상대가 데스 나이트와 마법사라면 가볍게 볼 적이 아니었고, 인간의 모습으로 폴리모프한 상태에서는 감당하기 힘들 것 같았다. 때문에 카트로이는 본체로 돌아가기 위해 마나를 재배열하기 시작했다.

  "설마 폴리모프를 하는 도중에 공격하거나 그러지 않겠지?"

  "물론. 네놈의 시체를 얻기 위해서라도 그럴 일은 없을 것이다."

  "무척이나 건방진 놈이군."

  내심 다행이라는 생각을 하며 카트로이는 서둘러 마나를 재배열했다. 화가 머리끝까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참으며 말이다.

  콰콰콰콰.

  그의 몸을 축으로 눈부신 빛이 폭사되었다. 데이몬과 헬버트론 이외에는 모두가 고개를 돌려야 할 정도였다. 카트로이의 몸은 빛무리 속에서 급격히 커지고 있었다.

  그 광경을 장내의 사람들은 침을 삼키며 쳐다보고 있었다.

  "저, 정말 드래곤이었어."

  "믿을 수 없군."

  운집한 왕녀들과 호위기사들은 입을 딱 벌린 채 침을 질질 흘리고 있었다. 그들은 난생 처음 드래곤의 실체를 보게 된 것이다.

  본래의 모습으로 돌아가고 있는 화이트 드래곤의 모습은 무척이나 아름다웠다. 하늘을 찌를 듯 뻗어 있는 뿔에서는 당당함이. 기다란 목에서는 우아함이 느껴졌고 전신을 백색 비늘로 빈틈없이 감싼 커다란 몸에서는 강력한 힘이 느껴지고 있었다. 대륙 최강의 종족이라는 명칭에 충분히 걸맞는 모습이었다. 데이몬은 눈을 빛내며 드래곤의 모습을 지켜보고 있었다.

  "화이트 드래곤이라서 그런지 일전에 죽인 블랙 드래곤과는 모습이 많이 다르군."

  화이트 드래곤은 전체적으로 날씬한 유선형의 몸을 가지고 있었고 목과 꼬리가 훨씬 길었다. 몸집의 크기로는 러셀런트에 현저히 뒤졌지만 전체적인 길이는 오히려 그를 능가하는 것이다. 잠시 후 카트로이는 기다란 목을 치켜들고 포효를 했다.

  캬오오오.

  멍하니 서 있던 왕녀들이 새파랗게 질린 얼굴로 귀를 막을 정도로 큰 포효성이었다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 228회.


  오랜만에 마음껏 포효를 내지른 카트로이는 커다란 머리통을 데이몬에게 돌렸다.

  번들거리는 눈동자에는 기묘한 빛이 떠올라 있었다.

  -공격하지 않는 걸 보니 약속을 잘 지키는 녀석이로군. 별로 죽이고 싶지 않은데…….

  "………."

  -하지만 어쩔 수 없지. 감히 드래곤을 능멸한 녀석을 살려둘 수는 없으니까.

  크게 벌린 카트로이의 입안에서는 하얀 안개 같은 것이 모락모락 피어오르고 있었다.

  브레스를 뿜을 준비를 하려는 것이다.

  극도로 추운 곳에 사는 화이트 드래곤의 브레스는 극저온의 아이스 브레스였다.

  순간적으로 뿜어져 나오는 아이스 브레스는 마치 액화질소처럼 닿는 모든 것을 순간적으로 얼려버린다. 반경 30미터 정도를 완전히 얼음지옥으로 만들어버리는 것이다. 묵묵히 보고 있던 데이몬이 불쑥 한 마디를 내뱉었다.

  "이름이 뭐지?"

  카트로이는 당황한 표정으로 데이몬을 쳐다보았다. 죽음에 직면한 인간이 이름을 물어본다는 사실에 황당했던 것이다. 하지만 그는 얼른 냉정을 되찾았다.

  -후, 못 가르쳐 줄 것도 없지. 내 이름은 카트로이다. 뭣 때문에 묻는 거지?

  "알 필요 없어."

  냉랭하게 일축한 데이몬의 입가에는 미소가 번져가고 있었다. 이미 그는 화이트 드래곤을 사냥해서 비밀병기로 만들겠다는 생각을 하고 있었다. 만들고 나서 부를 이름이 있어야 했기에 일부러 이름을 물어본 것이다. 마치 윈슬럿처럼 말이다.

  거기까지 생각이 미치지 못한 카트로이는 도리어 데이몬의 이름을 물어보고 있었다.

  -네놈의 이름을 가르쳐 다오. 묘비에다 적으려면 필요할 테니 말이야.

  데이몬은 쓴웃음을 지었다. 상대가 얼마나 강한지 짐작하지 못한 채 여유를 부리는 카트로이가 무척 우스웠던 것이다.

  "내 이름은 데이몬. 자랑스런 카심 용병단의 일원이다."

  -용병단?

  "그렇다. 드래곤 사냥만을 전문적으로 하는 용병단이지. 사정이 생겨 부득이 카르셀 왕국의 왕녀를 호위하는 임무를 맡았지만 말이야."

  데이몬의 말이 끝나자 카심은 자신도 모르게 어깨를 으쓱했다. 왕녀들이 운집한 앞에서 카심 용병단의 이름이 거론되었으니 감정이 고조되지 않을 수 없었다. 그런 카심의 내심을 나는지 모르는지 카트로이는 냉소를 쳤다.

  -애석하군. 목적을 이루지도 못하고 용병생활에 종지부를 찍게 생겼으니 말이야.

  "걱정하지 마. 출발이 무척 순조로우니까 말이야. 우린 이미 드래곤 두 마리를 사냥했어. 그 중 하나는 에인션트 급 블랙 드래곤이었지."

  느긋한 데이몬의 대답에 카트로이는 어이가 없다는 듯 커다란 대가리를 휘휘 내저었다.

  -허풍이 이만저만한 놈이 아니로군. 이봐. 그런 말을 누가 믿겠나?

  "믿거나 말거나 상관할 건 없지. 그런데 말싸움만 하고 있을 작정이야? 슬슬 본론으로 들어가자고……."

  -바라던 바다.



  드래곤과 인간의 치열한 말싸움을 그 자리에 모인 왕녀들은 가슴을 졸이며 지켜보고 있었다. 물론 그 중에서 가장 불안한 것은 바로 테렌베티의 왕녀였다. 이미 그녀는 드래곤에 의해 휘하 기사 수십 명을 잃은 상태였다. 때문에 그녀는 불안한 듯 연신 눈을 희번덕거렸다.

  '저 드래곤은 이 자리에 모인 기사들이 모두 덤빈다고 해도 감당할 수 있는 존재가 아냐. 어떻게 해서든 이곳을 피해야 할 텐데.'

  그러나 피하는 것도 여의치 않았다. 드래곤의 손아귀에서는 아무리 날뛰어봐도 벗어날 도리가 없는 것이다. 이리로 오던 도중 그녀는 한 번 탈출을 시도해 보았다. 그러나 그들은 얼마 가지도 못하고 붙잡혀야 했다.

  충성스런 기사 몇 명이 그녀의 죄를 대신 덮어쓴 뒤 산 채로 얼음덩이가 되고 나서야 드래곤의 분노가 풀렸고 그 이후로 그녀는 감히 탈출할 엄두를 내지 못했다. 그러므로 쉽사리 이곳을 뜰 엄두가 나지 않는 것이다.

  그때 그녀의 귀로 나지막한 대화소리가 들려왔다. 지금 드래곤과 대화를 나누고 있는 미치광이 마법사의 일행으로 보이는 자들이었다.

  "대장. 조금 떨어지는 것이 낫지 않을까요? 재수 없이 브레스를 덮어쓸 수도 있잖아요."

  "걱정하지 마. 데이몬의 실력이 어떤지 다들 알고 있잖아? 덩치를 보니 저 화이트 드래곤은 고작해야 웜 급을 넘어선 녀석이야. 그 정도야 별로 어려운 상대가 아니라고 봐야지. 게다가 통상적으로 화이트 드래곤은 블랙 드래곤보다 비교적 위력이 약해."

  "하긴 에인션트 급도 잡았는데, 고작해야 웜 급 정도라면 데이몬에겐 식은 죽 먹기겠지요. 그런데. 대장. 보지도 않고 어떻게 저놈이 웜 급이라고 단정할 수 있어요?"

  "멍청하긴……. 넌 책도 안보냐? 몬스터 도감에 엄연히 드래곤에 관한 내용이 나와 있어. 몸길이가 25미터 정도면 웜 급이라고 적혀있었단 말이야."

  "하긴."

  조용히 그들의 대화를 듣고 있던 테렌베티 왕녀는 입을 딱 벌렸다. 드래곤을 저렇게 쉽게 생각할 수 있는 사람들이 있을 줄은 금시초문이었다. 결국 그녀는 일행을 완전히 돌아버린 미치광이로 단정하고 고개를 절래절래 흔들었다.

  '완전히 맛이 간 사람들이군. 결과가 보나마나 뻔하겠어.'



  -그럼 죽을 준비를 하라.

  최후의 경고를 마친 카트로이는 공격할 채비를 갖추었다. 브레스를 내뿜어 꽁꽁 얼려버리겠다는 것이 그가 준비한 전략이었다. 물론 언데드인 데스 나이트에겐 큰 효과가 없겠지만 마법사를 없애버리기엔 충분하다고 생각한 것이다.

  '데스 나이트 따위야 마법사를 없애고 나서 처리해도 되겠지.'

  생각을 마친 카트로이는 있는 힘껏 숨을 빨아들였다. 그것을 몸 속에 저장된 냉기(冷氣)의 정(精)과 섞어 내뿜는다면 아이스 브레스가 되는 것이다. 위력이 미치는 범위를 제한시켜 위력을 강화시켰기 때문에 그는 인간 마법사가 자신의 브레스를 견딜 수 없을 것이라 믿고 있었다.

  -스프레이 형태로 넓게 퍼뜨린다면 실드로 막을 수 있겠지만 어림없다. 목표제한으로 네놈이 있는 곳만 완벽히 얼려버릴 테니까…….

  상대가 공간이동을 할 수 없도록 카트로이는 주변에 공간이동 왜곡장을 설치했다.

  그런 다음 브레스를 뿜는다면 동작이 느린 마법사가 피할 수 없을 것이란 게 그의 계산이었다. 하지만 데이몬은 상대의 속셈을 훤히 꿰뚫어보고 있었다.

  "멍청하긴. 블링크를 전혀 감안하지 않았군."

  공간이동이란 마나의 재배열을 이용해 공간을 왜곡시키는 마법이다. 보이지 않는 곳으로 이동하는 만큼 반드시 이동할 좌표가 필요했고 방해할 여지가 무척 높았다.

  때문에 공간이동 왜곡장으로 충분히 막을 수 있는 것이다.

  하지만 블링크는 달랐다. 보이는 장소를 향해 순간적으로 워프하기 때문에 방해할 여지가 희박했다. 물론 좌표 따위를 계산하지 않기 때문에 공간이동 왜곡장 따위로 막을 수도 없었다. 서클이 높은 마법이라 어지간한 마법사는 시전조차 하지 못한다는 단점이 있지만 말이다. 드래곤의 반응이 생각 외로 엉성하자 데이몬은 비릿한 미소를 지었다.

  "아르카디아에서 평온히 살아온 녀석이라 싸우는 방법을 잘 모르는군. 트루베니아의 드래곤 녀석들은 인간과 싸우는데 도가 텄는데 말이야."

  상대의 브레스가 완성될 기미를 보이자 데이몬은 얼른 다른 데스 나이트들을 불러냈다. 어쨌거나 상대는 다 자란 성룡이었으므로 결코 가볍게 볼 수 없었다.

  "다들 나와라. 드래곤 사냥의 시간이 돌아왔다. 다시 한 번 승리의 달콤함을 만끽할 때다."

  그의 말이 끝나기도 전에 세 줄기의 검은 그림자가 인크레시아에서 튀어나왔다. 둘 사이에 오간 대화를 듣고 대충 상황을 짐작했던 그들이었다. 만반의 준비를 갖추고 있었으므로 반응은 신속했다.

  "드래곤이다."

  카트로이를 보자 데스 나이트들의 눈빛은 활활 타오르기 시작했다. 가족과 조국을 깡그리 앗아간 범인이 바로 눈앞에 있는 것이다. 비록 트루베니아 멸망에 관여하지 않았다고는 하나 카트로이 역시 드래곤임에는 틀림없었다. 그 때문에 데스 나이트들은 덮어놓고 몸을 날렸다. 드래곤의 몸뚱이를 가차없이 양단해버릴 기세를 물씬 풍기며.

  -뭐, 뭐야.

  막 브레스를 날리려던 카트로이는 혼비백산했다. 하나인 줄 알고 있었던 데스 나이트가 셋이나 더 있다는 사실에 놀라지 않을 수 없었다. 하지만 그는 곧 냉정을 되찾았다. 저따위 너절한 언데드 따위가 위대한 종족인 드래곤에게 위협이 될 거라 생각하지 않았던 것이다.

  -일단 마법사를 먼저 처치하고 봐야겠군.

  생각을 마친 카트로이는 벼락같이 브레스를 내뿜었다.

  콰콰콰콰.

  새하얀 원기둥이 마치 라이트닝 볼트처럼 일직선으로 쏘아졌다. 범위를 제한시켜 파괴력을 비약적으로 늘인 화이트 드래곤 특유의 아이스 브레스였다. 빠른 속도로 날아간 아이스 브레스는 정확히 데이몬이 서 있던 곳을 완전히 덮어버렸다.

  쩌저정.

  그곳은 삽시간에 얼어붙어 버렸다. 바닥에 깔린 석판에 금이 쩍쩍 가더니 그대로 부스러지기 시작했다. 극한의 온도차에 석판의 분자구조가 견디지 못한 것이다.

  단단한 돌이 그 지경이 되었으니 인간의 몸뚱이 정도야 더 이상 생각할 필요도 없었다. 브레스가 작렬할 때 마법사가 피하지 않은 것을 확인했기 때문에 카트로이는 상황이 머지 않아 종결될 것으로 단정했다. 데스 나이트만 처리하면 끝나는 것이다.

  -역시 입만 번드르르한 놈이었군. 일격에 골로 간 것을 보니…… 헉.

  카트로이의 커다란 눈망울이 찢어져라 부릅떠졌다. 자신의 아이스 브레스가 휩쓸고 지나간 곳에 멀쩡히 서 있는 마법사를 보고 난 뒤의 일이었다. 놀랍게도 상대는 멀쩡했다. 극한의 온도를 자랑하는 아이스 브레스에 전혀 영향을 받지 않은 모습이었다. 심지어 머리카락이나 옷자락조차 조금도 손상되지 않았다. 믿을 수 없는 일이라 카트로이는 자신의 눈을 의심해야 했다.

  -이, 이게 어찌 된 일이지?

  대답은 조금 떨어진 곳에서 들려왔다.

  "왜냐하면 그것이 허상이기 때문이다. 미러 이미지와는 달리 실체가 없기 때문에 네 녀석의 브레스에 전혀 영향을 받지 않은 것이지."

  카트로이의 커다란 대가리가 마치 따귀라도 맞은 듯 팩 돌아갔다. 그곳에 멀쩡히 서 있는 마법사를 발견하자 카트로이는 더욱 놀랄 수밖에 없었다.

  -어, 어떻게…….

  "인간과 한 번도 싸워본 적이 없는 것 같군. 블링크를 펼치는 기미도 눈치채지 못했으니 말이야."

  -브, 블링크를 썼다고?

  카트로이는 등골이 오싹한 느낌을 받았다. 물론 허상을 주시하느라 살펴볼 겨를도 없었지만 자신이 전혀 눈치채지 못하게 블링크를 성공시켰다는 것은 상대의 실력이 만만치 않다는 것을 증명하는 것이다. 그의 귀로 마법사의 얄미운 이죽거림이 계속 들려왔다.

  "실전경험이 그래서 중요한 것이다. 솔직히 말해 넌 트루베니아의 드래곤보다 비교도 할 수 없을 정도로 약해. 그들은 많이 싸워보았기 때문에 인간을 상대하는 방법을 확실히 알지."

  -이놈.

  눈이 뒤집힌 카트로이는 덮어놓고 몸을 날렸다. 브레스를 다시 뿜으려면 다소의 시간이 필요했기 때문에 거대한 몸을 믿고 육탄돌격을 시도하는 것이다. 하지만 채 몇 발짝 전진하기도 전에 몸 아랫부분에서 심각한 통증이 밀려왔다. 너무도 생소한 통증이라 카트로이는 거세게 비명을 내질렀다.

  -캬아악.

  카트로이의 순백색 동체에는 어느새 보기 흉한 줄이 죽죽 가 있었다. 가까이 접근한 데스 나이트들이 사정없이 난자한 자리였다. 믿었던 드래곤 스케일은은 데스 나이트들의 오러 블레이드 앞에 무력하기 짝이 없었다. 마치 삶은 무를 베듯 비늘을 가볍게 가르고 지나간 것이다. 높은 신장 때문에 상처를 입은 곳이 하체에 불과했지만 고통을 겪어보지 못한 카트로이에게 그것은 더할 나위 없는 충격이었다.

  -이놈들. 감히…….

  화가 머리끝까지 치밀어 오른 카트로이는 마법사에 대한 일을 깡그리 잊어버렸다.

  자신의 몸에 상처를 낸 얄미운 데스 나이트들에게로 표적을 돌린 것이다. 카트로이는 데스 나이트들에게로 가차없이 달려들었다. 네 발과 기다란 꼬리가 연신 데스 나이트들이 있는 곳을 강타했다.

  쾅쾅쾅쾅.

  하지만 헛수고였다. 애꿎은 석판만 쩍쩍 갈라졌을 뿐 데스 나이트들은 이미 그곳에서 사라진 다음이었다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 229회.


  과거 트루베니아의 절대자였던 과거답게 데스 나이트들의 몸놀림은 거의 눈에 보이지도 않을 수준이었다. 카트로이의 공격경로를 정확히 예측하여 가정 적절하게 피하고 있으니 말이다. 그러면서도 그들은 슬쩍슬쩍 달려들어 카트로이의 몸에 칼자국을 내고 있었다. 심각할 정도는 아니었지만 통증이 이만저만이 아니었다.

  -캬아아악 카트로이는 눈이 뒤집힐 지경이었다. 지금껏 살아오며 몸에 상처가 난 적이 몇 번이나 있었던가? 분노로 인해 거의 이성을 잃어버린 카트로이였다. 지상최강의 존재 드래곤에게 겁도 없이 칼질을 하다니……. 카트로이는 데스 나이트에게 분노를 거듭 표출했다. 꼬리질과 발길질로 말이다.

  콰콰쾅.

  끊임없는 공격으로 인해 석판이 가루가 되고 있었다. 쉴 새 없이 공격을 퍼붓는 카트로이는 지칠 기색을 전혀 보이지 않았다. 드래곤의 엄청난 스태미너를 보여주는 듯한 모습이었다. 하지만 상대하는 데스 나이트들 역시 지칠 까닭이 없는 존재들이었다. 지축을 뒤흔드는 공격을 슬쩍슬쩍 피해내며 계속해서 반격을 가하고 있으니 말이다.

  -안되겠군.

  공격이 통하지 않는다는 사실을 알아차린 카트로이는 동작을 멈추고 아가리를 좍 벌렸다. 브레스를 뿜어 데스 나이트들을 얼려버릴 생각인 것이다. 벌려진 아가리를 통해 브레스가 자욱하게 뿜어져 나왔다. 카트로이가 사는 북부의 한기가 잔뜩 응축된 브레스가 내뿜어진 것이다. 그것은 데스 나이트들이 피할 수 없도록 비교적 넓은 범위로 뿜어졌다.

  쩌저저정.

  석판이 가차없이 얼어붙으며 금이 갔다. 이런 극저온 브레스를 정통으로 맞는다면 인간은 결코 생존하지 못한다. 그대로 얼어붙은 채 생을 마감하는 것이다. 그것은 빗겨 맞아도 마찬가지였다. 철제 갑옷에 살결이 달라붙어 파열되거나 호흡기로 냉기가 스며들어 숨을 쉬지 못하게 되는 것이다.

  하지만 애석하게도 상대는 인간이 아니었다. 언데드란 특성상 한기에 별달리 영향을 받지 않았다. 인크레시아 속의 초저온에 단련될 대로 단련된 탓에 데스 나이트들은 아이스 브레스를 덮어쓰고도 거의 피해를 입지 않은 것이다. 갑주 또한 하나같이 드래곤 본이나 미스릴이었기에 얼어붙지도 않았다. 그들은 거침없이 다가와 카트로이의 하체 부분을 또다시 난자했다.

  파파팍.

  피하려고 해도 소용없었다. 데스 나이트들은 마치 향유고래를 사냥하는 범고래처럼 날렵하게 움직이며 드래곤의 단단한 피부를 여지없이 갈라놓고 있었다. 카트로이는 결국 물리적인 공격을 포기해야 했다. 마법 공격이 아니면 통하지 않는다는 사실을 실감한 것이다.

  -무서운 놈들이군.

  계속되는 출혈로 정신이 가물가물했지만 카트로이는 결사적으로 캐스팅에 들어갔다.

  장기인 마법이 아니면 난국을 타개하기가 힘들어 보였다. 마법이 준비되자 카트로이는 지체 없이 공격을 가했다.

  -이놈들. 먹어라.

  상대가 마법 공격에 내성이 있는 언데드임을 감안해서 그는 최고 써클의 공격마법인 헬 파이어를 날렸다. 제아무리 데스 나이트라 해도 헬 파이어에 격중된다면 흔적도 남기지 않고 타버릴 터였다.

  콰콰콰콰.

  시퍼런 불덩어리 두 개가 광망을 내뿜으며 빠른 속도로 날아갔다. 닿는 모든 것을 재로 만들어버리는 파멸의 불꽃인 헬 파이어였다. 이것 한 방이면 저주받은 데스 나이트를 영혼까지 소멸시킬 수 있으리라 자신하며. 하지만 그는 아직까지 데스 나이트의 실력을 정확히 파악하지 못했다. 헬 파이어의 위력이 데스 나이트를 소멸시키기에 충분하다 하나 그것은 엄연히 적중될 경우의 일이었다.

  "어림없다."

  데스 나이트들은 쇄도하던 두 발의 헬 파이어를 가볍게 피해냈고 카트로이의 공격은 애꿎은 석판만 태워버렸다.

  화르르르.

  "이런."

  대경한 카트로이는 마법의 위력을 현저히 낮추었다. 데스 나이트의 몸놀림은 놀라울 정도로 빨랐다. 명중시키기 위해서는 위력을 낮춘 다수의 마법을 난사해야 한다는 것을 깨달은 것이다. 마법의 조종답게 순식간에 여러 발의 공격마법이 캐스팅되었다.

  파파파팍.

  대략 5∼6서클 정도로 재배열된 플레임 스트라이크나 라이트닝 버스트 다발이 사방으로 난사되었다. 피할 방위를 모조리 차단하며 날아가는 광범위한 공격이었다.

  하지만 애석하게도 데스 나이트들은 중급 공격마법마저도 먹히는 상대가 아니었다.

  그들은 날렵한 몸놀림으로 난사된 마법을 슬쩍슬쩍 피해냈고 피하기 힘들 경우 방패의 경사를 이용해 여지없이 퉁겨 버렸다.

  정말 놀라울 정도로 잘 싸우는 녀석들이었다. 결국 카트로이는 데스 나이트들을 잡기 위해서는 상대의 몸놀림을 먼저 차단해야 한다는 사실을 깨달았다. 지금처럼 마구 마법을 난사하다간 주변의 마나가 몽땅 고갈될 우려가 있었다.

  -그렇게 되면 끝장이지.

  카트로이는 서둘러 데스 나이트들에게 동작둔화마법을 걸었다.

  -슬로우(Slow).

  보이지도 않는 속도로 전장을 누비던 데스 나이트들의 몸놀림이 급격히 둔화되었다.

  헤이스트와 정반대 속성을 가진 슬로우는 마치 보이지 않는 거인의 손처럼 데스 나이트들을 제대로 움직이지 못하게 옥죄고 있었다. 카트로이는 그 틈을 놓치지 않고 바인딩(binding)을 시전했다.

  쓰쓰쓰쓰.

  바닥에서 넝쿨 같은 것이 뻗어 나와 데스 나이트들을 바닥에 묶어 버렸다. 그때서야 카트로이는 여유를 되찾을 수 있었다. 꼼짝 못하게 된 상대를 보자 분노가 샘솟듯 치밀어 올랐다.

  -가루로 만들어버리겠다.

  카트로이는 그가 전개할 수 있는 가장 강력한 대인 공격마법을 또다시 캐스팅했다.

  그러면서 왜 진작 이렇게 하지 않았나 하는 후회가 밀려왔다. 그랬다면 전신에 쓰라린 상처를 입지 않아도 되었을 터였다.

  데이몬의 예상대로 카트로이에겐 인간을 상대로 싸워본 경험이 거의 없었다. 아니 그럴 필요가 없다는 것이 정확한 판단이었다. 그를 대하는 인간들은 예외 없이 공포에 질렸고 간혹 덤비는 녀석들은 간단한 빙계 마법에도 그대로 얼음덩이가 되어버렸다.

  지금껏 그에겐 인간이란 신경 쓸 필요도 없는 하찮은 미물에 불과했다.

  하지만 데스 나이트들은 달랐다. 드래곤 앞에서도 추호도 주눅들지 않는 데다 그것도 모자라 강렬한 적개심을 드러내며 잡아먹을 듯 덤비는 놈들이었다. 게다가 실력 또한 평범한 인간 기사와는 비교조차 할 수 없었다. 지금까지 무수한 마법 공격을 가했지만 한 차례도 적중시키지 못했으니 말이다.

  "하지만 이번에는 다르지."

  네 발의 헬 파이어를 만들어낸 카트로이는 회심의 미소를 머금었다. 데스 나이트들은 아직까지 슬로우와 바인딩에 묶여 꼼짝달싹도 하지 못하고 있었다. 카트로이는 생각할 것도 없다는 듯 헬 파이어를 날렸다. 한 놈에 한 발씩 선사할 생각인 것이다.

  -우선 네놈들을 없애 버린 뒤 마법사를 마저 처치하겠……응?

  기세 좋게 지껄이던 카트로이는 깜짝 놀랐다. 헬 파이어는 예상대로 데스 나이트를 향해 정확히 폭사되었다. 그런데 격중되기 바로 직전 데스 나이트들이 마법에서 풀려난 것이 아닌가? 속박에서 벗어난 데스 나이트들은 민첩하게 몸을 굴려 헬 파이어를 피해냈다. 그 모습을 지켜보던 카트로이는 이해할 수 없다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

  -어찌 이런……. 걸어놓은 슬로우와 바인딩이 자연적으로 풀릴 리가 없는데…….

  "물론 자연적으로 풀린 것이 아니지. 내가 파훼하지 않았으면 풀리지 않았을 테니."

  갑자기 들려온 마법사의 말에 카트로이는 고개를 팩 돌렸다. 느물거리는 인간 마법사의 얼굴이 눈에 들어왔다. 데이몬은 카트로이를 쳐다보며 혀를 쯔쯔 차고 있었다.

  "바보 같은 녀석. 상대를 제압했으면 가차없이 끝낼 생각을 해야지 여유를 부려?

  어이가 없을 만큼 멍청한 드래곤이로군.

  "

  -네, 네가 바인딩을 파훼했단 말이냐?

  "물론이지. 드래곤을 사냥할 때 내 역할이 바로 그것이니까. 나 역시 9서클의 마스터.

  어지간한 마법은 모조리 파훼할 수 있으니 걱정하지 말도록…….

  -이익.

  화가 머리끝까지 치솟은 카트로이는 덮어놓고 마법공격을 가했다. 조금 전까지 데스 나이트를 노렸던 각종 중급 공격마법이 이번에는 데이몬에게로 집중되었다.

  파파팟.

  하지만 통하지 않는 것은 마찬가지였다. 데이몬은 블링크와 실드를 적절히 구사해가며 가해진 마법 공격을 피하거나 막아냈다. 그것도 느긋하게 여유를 부려가며 말이다.

  "일전에 상대한 에인션트 급 블랙 드래곤에 비하면 어이가 없을 정도로 약하군."

  계속 터져 나오는 상대의 이죽거림. 이제 카트로이에게는 화를 낼 만한 여유도 남아있지 않았다. 상대가 자신이 감당할 수 없을 정도의 강적임을 깨달은 것이다.

  평소 하찮게만 생각했던 인간에게 이렇게 휘둘릴 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다.

  -실수다. 저 녀석의 말은 사실이었어.

  상대를 경시했던 조금 전이 뼈저리게 후회되었다. 상황을 보아 자신이 이길 가능성은 거의 없어 보였다. 거듭된 출혈로 정신이 가물가물해져 오는 상황이었다. 괴력의 데스 나이트를 제압할 엄두가 도무지 나지 않았다. 마법을 걸어 잡는다고 해도 인간 마법사가 깡그리 파훼해 버리니 어떻게 해 볼 도리가 없는 것이다. 카트로이는 결국 싸움을 포기했다.

  -승산이 없어. 이대로 있다간 이대로 생을 마감해야 할지도 몰라.

  생각은 길었지만 행동은 순식간에 이루어졌다. 네 발로 땅을 강하게 박찬 카트로이는 날개를 활짝 펼쳐 맹렬히 휘저었다. 유희를 포기한 채 도주를 결심한 것이다. 상대에 대한 분노는 머리 속에서 씻은 듯 사라진 다음이었다.

  휘이이잉.

  카트로이의 몸은 눈 깜짝할 사이에 하늘로 솟구쳤다. 몸매가 날씬한 화이트 드래곤이라서 마법을 쓰지 않아도 순간적으로 날아오를 수 있었던 모양이었다.

  결사적으로 날개를 퍼덕인 때문에 카트로이는 곧 데스 나이트들의 손이 닿지 않는 창공으로 솟구칠 수 있었다.

  -무, 무서운 놈들.

  멍하니 하늘을 쳐다보는 데스 나이트들을 보며 카트로이는 치를 떨었다. 정말 끔찍할 정도로 강력한 조합이었다. 인간 따위가 이렇게 무서울 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다.

  허공에서 공격 마법을 몇 발 퍼부어 화풀이를 할까 하는 생각도 있었지만 카트로이는 마음을 돌렸다. 그것보단 몸의 치료가 급선무였다. 이미 유희에 대한 생각은 머릿속에서 깡그리 사라진 상태였고 서둘러 레어로 돌아가야겠다는 생각이 머릿속을 가득 채우고 있었다.

  카트로이는 얼른 몸을 돌리려 했다. 그러나 그 순간 무언가 거대한 것이 바로 위에서 달려들 줄 카트로이는 꿈에도 상상하지 못했다.

  -헉.

  시커먼 그림자가 바로 뒤에서 덮쳐들자 카트로이는 경악성을 내뱉었다. 무언지 자세히 보지는 않았지만 거의 자신과 필적할 정도로 거대한 괴물이었다. 충돌한다면 도저히 무사하지 못할 것 같았기에 카트로이는 필사적으로 선회를 하려 했다. 그러나 애초부터 노리고 들어온 듯 검은 그림자는 집요하게 방향을 바꾸며 따라붙고 있었다.

  피할 수 없음을 직감한 카트로이의 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다.

  콰쾅.

  엄청난 충격과 함께 카트로이는 그대로 균형을 잃어버렸다. 옆구리 부분으로 심각한 통증이 전해지자 카트로이는 공포에 질려 비명을 내질렀다.

  -캬아아악.

  거대한 몸을 통제하지 못하게 된 카트로이는 그대로 떨어져 내리기 시작했다. 이미 데스 나이트에게 몸이 만신창이가 된 터라 더 이상 저항할 도리가 없었다. 떨어져 내리는 와중에 카트로이는 겨우 자신을 습격한 존재의 모습을 파악할 수 있었다.

  -이, 이럴 수가? 본 드래곤이라니?

  순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떴다. 조금 전 자신을 공격한 것은 뼈만 남은 드래곤의 형상을 한 괴수인 본 드래곤이었던 것이다.

  본 드래곤(bone dragon)이란 마치 스켈레톤처럼 뼈로 이루어진 언데드 몬스터이다.

  지고한 존재인 드래곤의 시체를 재료로 만들어지기 때문에 흔하게 볼 수 없는 괴물이었다. 프로스트(frost)계열의 브레스를 뿜을 수는 있지만 마법을 쓸 수는 없고, 보편적으로 스켈레톤이 인간병사보다 약한 것처럼 살아있는 드래곤보다 강하다고 볼 수는 없었다.

  하지만 고통을 느끼지 않고 신체의 재생이 가능하다는 언데드 특유의 장점이 고스란히 살아있어 드래곤과 대적이 가능한 유일한 언데드 몬스터인 것이다. 드래곤의 강력한 파워를 고스란히 보유하고 있는 데다 어지간한 마법 공격이 통하지 않는 마법 저항력을 보유하고 있어 드래곤조차 꺼려할 수밖에 없는 강력한 존재가 이 자리에 모습을 드러낸 것이다.


  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 230회.


  본 드래곤은 카트로이의 옆구리를 깊숙이 물고 있었다. 뼈에서 녹색 빛이 은은하게 도는 것을 보니 생전에 그린 드래곤이었던 것 같았고 카트로이보다 덩치가 약간 작은 것을 봐서 웜 급에 이르지 못한 상태에서 본 드래곤이 된 것이 분명했다.

  -캬아악.

  카트로이는 빠져나오기 위해 기를 쓰며 몸을 뒤틀었다. 하지만 허사였다. 데스 나이트들과의 싸움에서 워낙 많은 피를 흘렸기 때문에 빠져나올 기력이 없었다.

  게다가 본 드래곤의 발톱이 날개를 잔뜩 그러쥐고 있었기 때문에 추락하는 것을 막을 방도가 없었다.

  -이, 이런.

  당황한 카트로이가 연속적으로 부양마법을 시도했지만 허사였다. 마나가 좀처럼 재배열되지 않는 것을 보니 인간 마법사가 계속해서 방해를 하는 것 같았다.

  카트로이의 얼굴빛이 시커멓게 죽어들었다.

  -끄, 끝이야.

  마법사가 설마 본 드래곤을 보유하고 있을 줄은 몰랐다. 상황을 보니 드래곤을 사냥했다는 말은 거짓이 아니었다. 바닥이 급격히 가까워지자 카트로이는 눈을 질끈 감았다. 뒤이어 천지가 진동하는 듯한 충격이 이어졌다.

  콰콰쾅 화이트 드래곤의 몸뚱이는 본 드래곤과 뒤엉킨 상태로 정통으로 바닥에 쑤셔 박혔다.

  산산이 부스러진 석판 조각이 사방으로 퉁겨졌고 그 자리에는 거대한 구덩이가 푹 패였다.

  구덩이의 중심부에 떨어져 버르적거리던 카트로이는 오래지 않아 기다란 목을 축 늘어뜨렸다. 바닥에 격돌한 충격으로 그대로 기절해 버린 것이다. 하지만 본 드래곤은 혼절하지 않았다. 언데드의 끈질긴 생명력을 보여주듯 본 드래곤은 얼른 몸을 일으키더니 기절한 카트로이를 사정없이 덮쳤다. 기괴한 포효성이 사방으로 퍼져나갔다.

  콰루루루.

  자신의 몸으로 카트로이를 빈틈없이 깔아뭉갠 본 드래곤은 아가리를 좍 벌려 화이트 드래곤의 기다란 목을 덥석 물었다. 이제 어금니에 힘만 주면 화이트 드래곤 카트로이는 깨끗하게 이승을 하직할 터였다. 그런 다음 본 드래곤은 명령을 기다리려는 듯 한 쪽을 쳐다보았다.

  "성공이로군."

  데이몬의 입가에 미소가 번져갔다. 세 번째 드래곤 사냥도 마침내 성공한 것이다.

  이번에는 꼭꼭 숨겨두었던 비밀병기까지 동원한 접전이었다. 데이몬이 만들던 비밀병기는 바로 본 드래곤이었다.

  지크레이트를 죽인 직후 데이몬은 그의 시체로 하여금 언데드로 만들면 어떨까 하는 생각을 가졌다. 지크레이트의 시체를 인크레시아 속에 집어넣은 것은 바로 그 때문이었다. 사실 데스 나이트와의 조합으로 드래곤을 상대하는 방법은 그가 처한 상황에서 최선의 선택이었다. 이미 에인션트 급 블랙 드래곤 러셀런트를 사냥했으니 조합의 효과는 확실하게 증명되었다 봐야 했다.

  하지만 거기에는 크나큰 약점이 있었으니 그것은 바로 공중공격에 대한 취약성이었다.

  드래곤에겐 자유자재로 날아다닐 수 있는 날개가 있다. 만약 드래곤이 날아올라서 마법 공격을 해 온다면 그들은 여지없이 어려움에 봉착할 수밖에 없었다. 수준차이 때문에 데이몬의 원거리 마법 공격은 거의 효과를 보지 못할 터였고 비행마법이나 팬텀 스티드 따위를 이용한다 하더라도 디스펠 한 방이면 바닥으로 곤두박질쳐야 했다.

  때문에 데이몬과 데스 나이트에겐 디스펠이 통하지 않는 탈 것이 반드시 필요했다.

  물론 강력한 전투력과 방어력을 겸비한다면 금상첨화였지만 말이다. 그런 까닭으로 데이몬은 세바인에 거주하고 있을 때부터 지크레이트의 시체를 이용해서 본 드래곤을 만들기 시작했다.

  물론 본 드래곤으로 드래곤을 맞상대하는 것은 불가능했다. 본 드래곤이 아무리 강력한 언데드 몬스터라도 드래곤과 일대 일로 싸울 수는 없었다. 강력한 파워와 마법 면역력이 있다고는 하나 자유자재로 마법을 시전하는 드래곤에게만은 역부족이다.

  이것은 마치 스켈레톤 하나가 인간 병사 하나를 감당할 수 없다는 이치와 같았다.

  하지만 데이몬은 모든 것의 초점을 본 드래곤의 공중전 능력에 맞추고 있었다. 본 드래곤은 날아다닐 수 있는 언데드 몬스터였고 뼈만 남은 상태라 동체가 무척 가벼웠기 때문에 비행속도가 드래곤을 능가하는 수준이었다. 물론 공격 무기가 날카로운 이빨과 프로스트 브레스밖에 없기 때문에 마법으로 무장한 드래곤과 공중전을 벌이기는 무리였지만 데이몬은 그 부분에 대해서 전혀 걱정하지 않았다.

  그에겐 드래곤의 강인한 비늘을 간단히 꿰뚫을 수 있는 강력한 전사들이 있기 때문이다.

  "본 드래곤의 등에 데스 나이트를 태운다면 아주 훌륭하겠어. 이른 바 드래곤 라이더로 만드는 거지. 철저히 언데드로 이루어진……."

  그렇게 된다면 더 이상 드래곤과의 공중전을 걱정할 필요가 없다. 본 드래곤을 타고 날아오른 뒤, 마법공격에 대한 방어는 자신이 맡고 공격을 데스 나이트가 담당한다면 상대가 아무리 에인션트 급 드래곤이라 할지라도 충분히 상대가 가능했다.

  게다가 드래곤 하트를 사용해서 본 드래곤의 마법저항력을 비약적으로 향상시킨다면 어지간한 마법공격 정도는 신경 쓸 필요도 없었다. 대마법 방어장을 친 본 드래곤이 방패 역할을 해 주는 것이다.

  "좋아."

  데이몬은 그 때문에 만들어질 본 드래곤에 큰 기대를 가졌다. 제일 처음 얻은 지크레이트의 시체는 이미 오래 전에 본 드래곤이 된 상태였다. 지크레이트가 비교적 젊은 드래곤이었기에 만들어진 본 드래곤의 크기가 그리 크지 않았지만 그는 아무런 걱정을 하지 않았다. 지금쯤 인크레시아 속에는 에인션트 급 블랙 드래곤의 시체가 본 드래곤으로 변하고 있을 터였다. 죽은 러셀런트가 본 드래곤이 된다면 엄청난 위력을 발휘할 것이 분명했다.

  하지만 본 드래곤을 만드는 것은 그리 여의치 않는 일이었다. 제조방법을 확실하게 숙지하고 있었고 어둠의 마력 역시 충분했지만 가장 중요한 한 가지가 빠졌기 때문이었다. 그것은 바로 극한의 냉기(冷氣)였다.

  본 드래곤 자체가 프로스트의 속성을 가진 언데드 몬스터였고 그것을 완성하기 위해서는 엄청난 양의 냉기가 필요했다. 냉기를 충분히 흡수해야만 본 드래곤이 프로스트 브레스를 쏘아낼 수 있을뿐더러 태양빛 아래에서도 자유롭게 나다닐 수 있었다.

  원래 데이몬은 그것을 인크레시아가 해결해 줄 것으로 생각했다. 마법보고 속의 초저온이 본 드래곤 제조에 필요한 냉기를 넉넉히 공급해 줄 것으로 생각했던 것이다.

  하지만 그것은 명백한 오산이었다. 비록 초저온을 유지하고 있기는 했지만 인크레시아 속에는 냉기가 거의 존재하지 않았다. 대자연의 힘이 미치지 못하는, 그저 공간의 왜곡된 틈새에 불과했던 인크레시아라서 온도는 낮지만 본 드래곤에게 흡수시킬 수 있는 냉기가 거의 없었던 것이다. 그 사실을 알게 된 데이몬은 깜짝 놀랐다.

  "이럴 수가? 그토록 온도가 낮은데도 본 드래곤에게 흡수시킬 냉기가 없다니……."

  하지만 본 드래곤이 좀처럼 완성될 기미를 보이지 않으니 어쩔 수 없었다. 비밀병기의 완성은 그 때문에 상당히 미뤄질 수밖에 없었고 지금 모습을 드러낸 본 드래곤 지크레이트는 아직까지 완성되지 않은 존재였다. 지크레이트를 쳐다보던 데이몬은 혀를 찼다.

  "서둘러 인크레시아 속에다 집어넣어야겠군. 태양 빛 때문에 겉 부분이 녹고 있어."

  아닌게 아니라 카트로이를 누르고 있는 지크레이트의 전신은 서서히 녹아 들어가고 있었다. 표면이 점차 녹아 들어가며 주르르 흘러내리고 있는 모습. 아직까지 흡수한 냉기가 불충분했기 때문에 일어난 현상이었다. 마음이 급해진 데이몬은 얼른 데스 나이트를 쳐다보았다.

  "녀석을 제압해 놓도록. 단 죽이지는 말고. 난 서둘러 본 드래곤을 인크레시아 속에 집어넣어야겠어."

  "그러지."

  본 드래곤의 상태는 그들도 알고 있었기 때문에 데스 나이트들은 두말 하지 않고 카트로이에게로 다가갔다.

  챠챵.

  네 자루의 장검이 오러 블레이드를 잔뜩 머금은 채 카트로이의 머리통에 겨누어졌다.

  사라미스와 라인델프의 장검은 양쪽 눈에 나눠 대어져 있었다. 프림베르그의 검은 카트로이의 기다란 목을 누르고 있었고, 화이트 드래곤의 머리통 위에 뛰어 올라간 헬버트론은 뇌가 있는 부분에 장검의 끝 부분을 살짝 찍은 상태였다. 헬버트론이 장검을 그대로 쑤셔 박는다면 카트로이는 러셀런트처럼 뇌가 파열되어 깨끗이 세상을 하직해야 할 터였다.

  카트로이가 빈틈없이 제압된 것을 확인한 데이몬은 지크레이트를 인크레시아 속에 집어넣었다.

  슈우욱.

  크기가 급격히 커진 인크레시아는 지크레이트의 거대한 몸을 삽시간에 집어삼켜 버렸다. 그 상태로 데이몬은 화이트 드래곤이 깨어나기만을 기다렸다.



  장내는 일시에 조용해졌다. 마법사와 데스 나이트 대 화이트 드래곤의 엄청난 접전을 관전한 사람들은 하나같이 입을 딱 벌린 채 침을 질질 흘리고 있었다. 조금 전 목격한 장면은 그들에겐 더할 나위 없는 충격이었다.

  그들은 말 그대로 완벽한 드래곤 사냥 장면을 목격했던 것이다. 싸움이 시작될 무렵, 대부분의 사람들은 거의 절대적으로 화이트 드래곤의 승리를 예상했었다. 그들이 아는 드래곤이란 종족은 대륙에서 가장 강력한 존재였기에…….

  특히 카트로이의 힘을 실감했던 테렌베티 사절단 일행은 그 사실을 아예 확신했었다.

  마법사 하나와 데스 나이트로 화이트 드래곤을 잡는 것은 아예 가능성이 없다고 생각했던 것이다.

  하지만 결과는 그들의 예상을 송두리째 뒤엎어 버렸다. 난데없이 세 명의 데스 나이트가 나타나서 돌격해 갈 때까지도 그들은 화이트 드래곤의 승리를 믿어 의심치 않았다. 하지만 뒤이어 벌어지는 접전은 한쪽의 일방적인 우세였다.

  데스 나이트들은 압도적으로 화이트 드래곤을 밀어붙였다. 이미 동료들 수십 명을 얼음덩이로 화하게 했던 공포의 마법은 데스 나이트들에겐 전혀 통하지 않았다.

  사방을 종횡무진하며 화이트 드래곤의 피부를 갈가리 찢어발기는 데스 나이트들의 실력에 사람들은 그저 경악할 수밖에 없었다. 드래곤 앞에서 저토록 침착하고 냉정하게 제 실력을 발휘할 수 있는 기사가 있다는 사실은 금시초문이었다. 공포를 느끼지 못하는 데스 나이트가 아니면 그 어떤 기사도 그럴 엄두를 내지 못할 것이다.

  조금 뒤 데스 나이트들이 마법에 걸려 그 자리에 못 박혔을 때 사람들은 아쉬운 탄성을 내질렀다. 가공할 위력을 보인 데스 나이트들이 곧 소멸될 것이라 생각했던 것이다. 하지만 예상치 못한 마법사의 개입으로 데스 나이트들이 위기를 모면할 수 있었고 견디다 못한 화이트 드래곤이 꼬리를 말고 도망치는 장면에서부터 사람들의 벌린 입가에서는 침이 흐르기 시작했다. 평생 처음 보는 장관이었기 때문이었다.

  그리고 그 절정은 본 드래곤의 등장에서부터였다. 마법사의 옆에서 공간의 틈새가 활짝 열리며 그 속에서 뼈만 남은 괴수, 본 드래곤이 모습을 드러내자 사람들은 아예 넋이 나가버렸다. 데스 나이트에 이어 본 드래곤까지 동원된 것이다. 하나 하나가 쉽게 볼 수 있는 존재들이 아니었다. 그들은 지금껏 이토록 엄청난 전투를 볼 기회가 없었다.

  놀라운 속도로 날아올라 화이트 드래곤을 추월한 본 드래곤은 허공에서 그대로 내려 꽂혔다. 이후의 결과는 그들이 본 대로였다. 믿을 수 없는 광경에 사람들은 말을 꺼낼 엄두조차 내지 못하고 있었다.

  입을 쩍 벌린 채 멍청히 서 있는 테렌베티 왕녀의 귀로 잡담소리가 들려왔다. 아까 미치광이로 단정했던 자들의 대화소리였다.

  "햐! 이번에는 본 드래곤이로군요. 다음에는 뭐가 나올지 정말 궁금해요."

  "그래서 데이몬에게 드래곤의 시체가 필요했던 것이로군. 본 드래곤을 만들려면 반드시 드래곤의 시체가 필요하지."

  "그런데 저 본 드래곤은 일전에 사냥한 드래곤보다 훨씬 작지 않아요?"

  "그렇군. 아무래도 저 녀석은 데이몬이 트루베니아에 건너가서 잡았다는 드래곤 같군.

  화이트 드래곤보다 작은 걸로 봐서 아직까지 웜 급에 미치지 못한 녀석 말이야.

  "

  "우와. 그렇다면 저번에 잡은 블랙 드래곤으로 본 드래곤을 만들 경우 엄청나게 큰 녀석이 만들어지겠군요."

  "그렇지. 본 드래곤은 생전의 골격을 그대로 유지하니까 말이야. 책에는 덩치가 클수록 파워와 마법저항력이 더 강해진다고 써 있더군"

  대화를 듣고 있는 테렌베티 왕녀는 완전히 돌아버릴 지경이었다. 세상에 이런 엄청난 용병단이 존재하고 있었니…….

  그랜드 소드 마스터에 필적하는 데스 나이트 넷과, 9서클의 마스터 그리고 본 드래곤을 보유한 용병단이라면 어림잡아도 아르카디아에서 가장 강력한 집단이라 봐야 했다. 그 어떤 기사단에도 꿀리지 않는 전력인 것이다.

  게다가 드래곤이란 아르카디아에서 가장 강력한 크로센 기사단이라 할지라도 결코 가볍게 여길 없는 존재였다. 그런데 저 용병단원들은 드래곤을 한낱 동네 강아지처럼 생각하고 있지 않은가? 그녀는 결국 심각한 고민에 빠질 수밖에 없었다. 저들의 말을 믿어야 할지, 아니면 아까처럼 무시해야 할지를 말이다. 그러나 상황은 점점 그들의 대화내용대로 진행되고 있었다.



  -끄으으.

  깨어난 카트로이는 괴로운 듯 머리를 슬며시 들었다. 순간 귓전으로 날카로운 음성이 파고들었다.

  "죽고 싶다면 대가리를 움직여도 좋다. 어차피 우리에게 필요한 것은 네놈의 시체뿐이니 말이다."

  그와 동시에 목과 정수리 부분에서 날카로운 통증이 전해졌다. 머리를 움직임에 따라 데스 나이트들의 장검이 살을 파고들었던 것이다. 또 다른 장검 두 자루가 눈에 닿아있는 것을 알아차리자 카트로이는 절망감에 사로잡혔다. 평소 하찮게만 생각했던 인간들에게 사냥 당하는 수모를 겪을 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 괜히 유희를 결정했다는 후회가 물밀 듯 치밀었지만 이미 늦은 일이었다. 그는 이제 꼼짝없이 죽을 때만 기다려야 하는 것이다.

  저벅저벅.

  카트로이의 머리통 옆으로 누군가가 천천히 걸어왔다.




  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 231회.


  눈알을 굴리자 인간 마법사의 모습이 한 눈에 들어왔다. 카트로이의 머리 속은 이제 죽음에 대한 공포로 가득 차 있었다. 지금껏 아무 거리낌없이 인간을 얼음덩이로 만들어왔던 그였지만 이번에는 인간들에게 사로잡혀 죽음을 맞이해야 할 운명에 처한 것이다.

  입가에 모호한 미소를 머금은 데이몬은 포획된 화이트 드래곤 카트로이의 눈을 지긋이 들여다보았다.

  "기분이 어때?"

  -……….

  "이제 우리가 드래곤 슬레이어란 사실을 확실히 믿겠나?

  카트로이는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 상대는 말 그대로 완벽한 드래곤 사냥꾼들이었다. 공포를 모르는 데스 나이트 넷과 9서클의 대마법사, 그리고 본 드래곤을 보유한 드래곤 슬레이어 파티는 지금까지 전혀 존재하지 않았고 앞으로도 없을 것이다. 카트로이는 설사 에인션트 급 드래곤이라 할지라도 이들의 상대가 되지 못할 것이라 생각했다.

  -놀랍군. 본 드래곤을 보유하고 있다니…….

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "뭐, 그 정도로 놀랄 것까지는 없어. 나에겐 그보다 더 강력한 에인션트 급 본 드래곤도 있으니까……. 저번에 사냥한 블랙 드래곤의 시체로 한창 제조중이지."

  이제 카트로이는 마법사의 말을 믿어야 하는 입장에 놓여 있었다. 이미 그는 저들의 엄청난 힘을 온몸으로 실감한 상태가 아니던가? 저들의 실력이라면 에인션트 급 드래곤을 사냥하고도 남았기에 카트로이의 커다란 눈망울에 공포의 빛이 짙게 드리워졌다.

  -이제 날 어쩔 생각인가?

  데이몬의 대답에는 추호도 거리낌이 없었다.

  "물어보나마나 아닌가? 사로잡아야 할 필요가 없으니 죽일 생각이야. 드래곤의 시체는 상당히 비싸게 팔리거든. 아니면 본 드래곤으로 제조해도 되고……."

  듣고 있던 카트로이는 등골이 오싹할 수밖에 없었다. 자신이 곧 이승을 하직할 것이며 시체마저 본 드래곤이 될지도 모른다는 말에 두려움이 치밀어 오르지 않을 수 없었다. 그것은 인간이 죽음에 대해 느끼는 두려움보다 훨씬 컸다.

  드래곤 자체가 천적이 없다시피 한 강력한 종족이었고 수천 년을 살아온 만큼 생명에 대한 애착이 인간보다 수십 배 강할 수밖에 없었다. 카트로이는 결국 드래곤의 자존심을 버리고 목숨을 애걸하기 시작했다.

  -살려다오.

  "………."

  -돈이 목적이라면 얼마든지 주겠다. 나의 레어에는 엄청난 보물이 있다. 네가 원하는 대로 줄 테니 날 죽이지 말아다오.

  데이몬의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다. 자칭 지상최강의 종족이라고 으스대는 드래곤의 비굴한 모습을 보니 뭔가 가슴이 확 트이는 것을 느꼈다. 평소 인간을 벌레처럼 여기고 아무 거리낌없이 목숨을 빼앗던 드래곤이 아니던가? 트루베니아 드래곤들의 소행을 떠올린 데이몬은 생각할 것도 없이 고개를 가로 저었다.

  "아니 그럴 필요는 없을 것 같군. 우린 이미 두 마리의 드래곤을 사냥하며 엄청난 돈을 벌었어. 네깟 녀석이 평생 모은 보물이라고 해 봐야 나에겐 푼돈에 불과해."

  -그렇지 않다. 내가 사는 북부는 엄청난 귀금속 광석이 묻혀 있다. 추위 때문에 인간의 발이 닿지 못하기 때문이지. 나는 드워프들로 하여금 광산을 개발하게 해서 엄청난 보물을 모을 수 있었다. 그 보물을 모두 너에게 주겠다. 아마 내 시체를 판다해도 그만큼 받지 못할 것이다.

  카트로이가 열과 성의를 다해 설득했지만 데이몬은 조금도 납득한 기색이 아니었다. 화이트 드래곤이 아무리 많은 보물을 모았다 하더라도 인크레시아 속의 보물에 비하면 조족지혈에 불과할 터였고 결정적으로 데이몬에겐 물욕이 전혀 없었다.

  "별로 구미가 당기지 않는 조건이로군. 나에겐 그깟 보물보다도 복수심을 충족하는 것이 더 중요해. 너희 드래곤들은 엄청난 트루베니아 사람들을 학살했다. 마치 벌레를 밟아 죽이듯 말이야. 널 살려둘 마음이 전혀 없으니 이만 마음의 정리를 하도록."

  -나, 난 트루베니아의 멸망에 전혀 관여하지 않았다. 트루베니아 사람들을 단 한 명도 죽이지 않았는데 왜 내가 죽어야 하지?

  "왜냐하면……."

  데이몬의 눈동자는 복수심으로 번들거리고 있었다.??

  "네놈이 드래곤이기 때문이지. 그 이유 하나만으로도 충분히 죽을 이유가 된다. 또한 네놈이 지금껏 인간을 죽인 일이 없다고는 하지 못할 것이다. 네놈과 함께 온 저들의 반응만 봐도 쉽게 알 수 있는 일이지."

  데이몬은 손가락을 뻗어 테렌베티 왕녀와 그 일행을 가리켰다.

  "처음 대했을 때 저들의 눈빛에는 공포가 역력히 배어있었다. 다시 말해 네놈의 손에 다수의 동료들이 당했다는 것을 반증하는 것이지."

  카트로이의 눈망울에 절망감이 배어 나왔다. 설득해 볼 여지가 이젠 완전히 사라져 버린 것이다. 데이몬의 말은 사실이었다. 카트로이는 이곳으로 오며 다수의 테렌베티 기사들을 얼음덩이로 만들어버렸다. 아무런 양심의 가책을 받지 않고.

  결국 카트로이는 죽음을 기정사실화 한 채 고개를 푹 수그렸다. 모든 것을 포기한 듯한 모습. 그를 지켜보던 데이몬은 데스 나이트를 향해 느릿하게 고개를 돌렸다. 명령만 내리면 화이트 드래곤 카트로이는 깨끗하게 이승을 하직하게 될 터였다.

  "그럼 잘 가라."

  데이몬이 막 명령을 내리려던 찰나 누군가가 그의 앞으로 달려들었다.

  "자, 잠깐만요."

  데이몬은 말을 하려다 말고 눈을 휘둥그레 떴다. 그와 카트로이 사이로 끼여든 자가 율리아나였기 때문이었다. 그녀의 얼굴에는 뭔가 결심했다는 듯한 빛이 어려 있었다. 입술을 질끈 깨문 율리아나는 성난 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "이건 도대체 말이 되지 않아요."

  "………."

  "단순히 드래곤이란 이유 때문에 죽어야 한다는 이유가 대관절 어디에 있어요."

  "또 시작이군."

  데이몬의 얼굴에 피곤한 기색이 떠올랐다. 덮어놓고 끼여드는 율리아나의 괴벽이 또다시 발동된 것이다. 그녀는 카트로이의 커다란 머리통 앞에 버티고 서서 데이몬을 뚫어져라 주시하고 있었다.??

  "물론 당신의 사정은 들었어요. 그런 원한이 있다면 갚는 것이 당연하겠죠. 하지만 대상이 틀렸어요. 원한을 갚으려면 죄를 범한 트루베니아 드래곤에게 갚아야지 엉뚱한 드래곤을 대상으로 갚는다는 것은 화풀이밖에 되지 못해요. 그렇게 생각하지 않나요?"

  데이몬은 얼굴을 찡그리며 이 사태를 어떻게 헤쳐나가야 할지 고민하기 시작했다. 율리아나의 되지도 않는 궤변에 일일이 대응하는 것은 결코 현명한 판단이 아니었다.

  "이놈은 사냥감이야. 사냥하는데도 이유가 있나? 노루나 토끼 같은 것을 사냥했을 때 넌 가만히 있었잖아?"

  "사냥이란 그것으로 인해 확실한 이익이 발생했을 때 비로소 사냥이라 말할 수 있어요. 그런 맥락에서 보면 드래곤을 죽이는 것은 결코 온당치 못해요."

  "그럼 어떻게 해야 하는데……."

  멍청하게 반문하는 데이몬을 보며 율리아나는 허리에 손을 척 걸쳤다.

  "이 화이트 드래곤은 몸값을 지불할 수 있다고 했어요. 그것도 몇 배나 말이에요. 그렇다면 몸값을 받고 살려주는 것이 가장 합당하지 않나요? 구태여 목숨까지 빼앗을 것은 없다고 봐요."

  골치가 아파진 데이몬은 머리를 짚었다. 율리아나를 설득할 일을 생각하니 머리가 지끈지끈 아파 왔던 것이다.

  죽음을 각오했던 카트로이는 놀란 표정으로 고개를 들었다. 목적이 뭔지는 모르지만 인간하나가 자신을 살리고자 노력하는데 고마운 마음이 들지 않을 순 없었다. 어쨌거나 목숨이란 누구에게도 소중한 것이니 말이다. 그런 마음을 알았는지 율리아나는 계속해서 자기 주장을 늘어놓았다.

  "당신은 지금 전 트루베니아 드래곤들에게 쫓기고 있어요. 그런 상황에서 또다시 아르카디아의 드래곤 모두를 적으로 만들고 싶은가요? 이 화이트 드래곤을 죽인다면 아르카디아에 살고 있는 드래곤들마저 당신을 쫓아다닐지도 모르잖아요."

  "그것은 하나만 알고 둘은 모르는 소리야. 트루베니아의 드래곤들이 날 쫓고 있는 것은 내가 놈들의 마법보고를 강탈했기 때문이지 동족을 죽여서 그런 것은 아냐. 드래곤이란 족속들은 철저히 개인 생활을 하는 놈들이지. 따라서 동족의 죽음에 슬퍼하거나 복수를 꾀하거나 하지는 않아. 모르긴 몰라도 이놈이 죽는다면 아르카디아의 드래곤들은 이렇게 생각할걸? 병신 같은 놈, 얼마나 멍청했으면 인간 따위에게 목숨을 잃었을까? 잘 죽었어, 이렇게 말이야."

  데이몬의 말이 이어지자 카트로이의 얼굴에 다시 절망감이 배어 나왔다. 마법사의 말은 처음부터 끝까지 사실이었다. 마법사는 한 마디로 드래곤의 속성에 대해 너무나도 잘 알고 있는 자였다. 하지만 율리아나 역시 필사적이었다.

  "그렇다면 당신은 왜 저 드래곤을 죽이려고 하는 거예요. 단순한 복수심 때문에? 아니면 본 드래곤을 더 만들기 위해서?"

  "………."

  "무작정 죽이는 게 능사가 아니에요. 드래곤들과 원한을 맺을 수도 있지만 좋은 인연을 맺을 수도 있다는 것을 명심해야죠."

  참지 못한 데이몬은 버럭 고함을 질렀다.

  "도대체 네가 원하는 게 뭐야? 드래곤을 살리는 것이 목적인가?"

  ????????

  율리아나는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 몸값을 받고 풀어주세요. 어차피 당신에겐 본 드래곤이 둘이나 있잖아요. 충분한 몸값을 받는다면 굳이 죽일 필요가 없지 않겠어요?"

  "그럴 수는 없어. 모르긴 몰라도 이놈은 이곳으로 오며 많은 사람들을 죽였을 거야. 함께 온 사람들의 표정만 봐도 금방 알 수 있다고."

  "그거야 물어보면 금방 알 수 있잖아요?"

  율리아나는 고개를 돌려 테렌베티 왕녀의 얼굴을 쳐다보았다. 시선이 집중되자 멍청히 서 있던 왕녀가 당황한 채 한 발 뒤로 물러났다.

  "나, 난……."

  율리아나는 정색을 하며 물었다.

  "당신들이 이 드래곤과 같이 온 사람들이죠? 한 가지 묻겠어요. 저 드래곤이 이곳까지 오며 당신 일행을 죽인 일이 있나요?"

  "………."

  "솔직하게 말해줘요. 드래곤의 생사가 달린 문제니까……."

  테렌베티 왕녀의 얼굴에 갈등이 어렸다. 물론 드래곤의 손에 여러 명의 기사들이 죽은 것은 사실이었다. 그들의 원한을 풀어주기 위해서라도 사실을 시인하는 것이 합당했다. 하지만 왕녀는 쉽사리 고개를 끄덕이지 못했다. 거기에는 말로 설명하기 힘든 이해관계가 얽혀있기 때문이었다.

  드래곤들이란 엄청난 파괴력과 거기에 걸 맞는 높은 자부심을 가진 종족이기 때문에 은원 관계가 확실하다는 경향을 가지고 있다. 원한을 맺은 인간이라면 세상 끝까지 따라가서 갚아주고, 은혜를 입었다면 확실하게 베푸는 것이 드래곤의 성정이었다.

  그런 관점에서 드래곤이 이대로 죽게 내버려두는 것은 그리 바람직하지 못했다. 기사들은 이미 죽은 상태였고, 한 번 죽은 자들을 되살릴 수 없는 법이니 드래곤이 죽고 나면 모든 것이 그대로 끝나버리는 것이다. 하지만 생각을 약간 돌려보면 또 다른 해결방법이 있었다. 테렌베티 왕녀에게는 충분히 그것을 감안할 만한 지혜가 있었다.

  여기서 드래곤에게 은혜를 베푼다면, 그리하여 드래곤이 살아난다면 그 파급효과는 무궁무진할 터였다. 목숨을 살려준 은혜로 드래곤은 테렌베티 왕국에 확실한 반대급부를 보장할 것이 틀림없었다. 얼음덩이로 변한 기사들의 일을 묻어주기만 한다면 드래곤은 반드시 은혜를 갚을 것이다. 그것을 떠올린 테렌베티 왕녀는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 가로 저었다.

  "그것은 사실이 아닙니다. 드래곤은 이곳까지 오며 단 한 명의 일행도 죽이지 않았습니다."

  뜻밖의 대답에 데이몬은 황당할 수밖에 없었다.

  "뭐, 뭐라고?"

  그녀의 말이 거짓이라는 것은 휘하 사절단 개개인의 반응만 봐도 짐작할 수 있었다. 하나같이 깜짝 놀란 표정으로 왕녀를 주시하고 있었으니까. 그러나 테렌베티 왕녀는 이미 마음을 굳힌 상태였다.

  "이곳까지 오며 몇몇 기사들이 죽은 것은 사실입니다. 하지만 그들이 죽은 이유는 다름 아닌 눈사태 때문입니다. 드래곤은 오히려 그들은 살리기 위해 노력했지요. 하지만 힘이 닿지 않아 그들은 결국 죽을 수밖에 없었습니다."

  "사실인가?"

  "그렇습니다."

  테렌베티 왕녀는 생각할 필요도 없이 고개를 끄덕였다. 그러더니 데이몬을 향해 공손한 태도로 예를 올렸다.

  "저 역시 간청 드리겠습니다. 제발 드래곤을 살려주십시오."

  ??

  그녀의 대답에 율리아나는 그것 보라는 듯한 표정을 지었다. 그녀에게는 무척 든든한 지원군이 생긴 것이다.

  "그것 봐요. 아무도 죽이지 않았다는데도 불구하고 기어이 드래곤을 죽인다면 밝혀지는 사실은 한 가지 밖에 없어요."

  "그게 뭔데?"

  "당신이 피도 눈물도 없는 살육자라는 게 증명되는 것이지요."

  "정말 어이가 없군."

  기가 막힌 나머지 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다. 드래곤을 괜히 포획했나, 하는 생각이 치밀어 올랐다. 떨어지자마자 생각할 것도 없이 죽여버렸다면 아무런 문제도 발생하지 않았을 것이다. 생각하다 못해 데이몬은 데스 나이트들을 쳐다보았다.

  "어떻게 할까?"

  "글쎄?"

  데스 나이트들도 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 듯 난감한 기색을 짓고 있었다.



  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 232회.

  물론 그들 역시 드래곤에 대해 크나큰 원한을 가지고 있기는 하지만 포획해 놓은 화이트 드래곤이 복수의 대상이 아니란 사실쯤은 알고 있었다. 그들의 원수는 엄연히 트루베니아를 멸망시킨 드래곤들이었다. 포획해 놓은 애송이 드래곤을 죽여 봐야 원한을 갚는데 별달리 도움이 되지 않는다는 사실을 잘 알고 있는 것이다. 데이몬은 결국 마음의 결정을 내렸다.

  "좋다. 네 녀석이 지불할 수 있는 몸값이 얼마나 되지?"

  고맙다는 눈빛으로 연신 율리아나와 테렌베티 왕녀를 쳐다보고 있던 카트로이에겐 귀가 확 트이는 소리가 아닐 수 없었다.

  -족히 20톤 정도는 될 것이다. 정련된 금궤로 말이다.

  "금궤라고? 젠장. 황금은 무게가 많이 나가잖아? 그것말고 값나가는 보석 종류는 없어? 쓸만한 아티팩트도 괜찮고……."

  카트로이는 눈을 둥그렇게 떴다. 지금까지 살아오며 황금을 마다하는 인간을 처음 보았던 것이다. 그는 난처하다는 듯 눈을 내려 깔았다.

  -보석 종류는 그리 많지 않을 것이다. 광산에서 채굴되는 것이 모두가 금 종류이니 말이다.

  "젠장 쓸모 없는 금붙이 따위를 어디다 쓰지? 나에겐 그것보다 드래곤 하트가 훨씬 필요한데 말이야."

  데이몬의 입에서 흘러나오는 말에 놀라지 않는 사람이 없었다. 황금을 보고 쓸모 없다고 하는 사람은 역사를 뒤져봐도 거의 없다시피 했기 때문이었다.

  "어떻게 한다?"

  데이몬은 뭔가를 골똘히 생각하며 카트로이를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 물론 카트로이는 조마조마한 심정으로 그의 입을 주시할 수밖에 없었다. 그의 결정 여하에 따라 목숨이 좌우되기 때문이었다.

  "이봐. 대장."

  데이몬이 부르자 카심이 얼른 다가갔다.

  "부르셨습니까?"

  "황금 20톤 정도면 골드화로 따져서 얼마나 되지?"

  한동안 머리를 굴린 카심은 겨우 금액을 추정해 낼 수 있었다.

  "대략 2만 골드 정도 될 것 같습니다."

  "얼마 되진 않는군."

  데이몬의 말에 카심은 입을 딱 벌렸다. 말이 2만 골드이지 정말 천문학적인 액수가 아닐 수 없었다. 그런 거금을 두고 얼마 되지 않는다는 말이 나올 수 있다니…….

  "자네 생각은 어떤가? 2만 골드 받고 풀어주는 게 나을까? 아니면 그냥 죽여버릴까? 난 잘 모르겠으니 대장이 결정을 내리도록 하게. 어쨌거나 명령권자는 대장이니 말이야."

  카심의 얼굴에 감격의 빛이 떠올랐다. 데이몬은 지금 많은 왕녀들이 모여 있는 곳 앞에서 자신의 체면을 세워주고 있었다. 저들의 머리 속에는 카심 용병단이란 명칭이 뚜렷하게 새겨질 것이 분명했다. 날아갈 듯한 기분이었지만 카심은 억지로 얼굴표정을 고쳤다. 물론 자신도 모르게 헛기침이 나왔지만 말이다.

  "크흠, 흠. 그 정도면 충분한 몸값이라고 생각됩니다만."

  데이몬은 두말하지 않았다.

  "뭐 대장이 결정했는데 내가 할 말이 있겠나? 그렇게 하지. 하지만……."

  말을 마친 데이몬은 카트로이를 쳐다보았다.

  "조건이 한 가지 더 있어. 그것은 나중에 얘기하지. 물론 들어주겠지?"

  카트로이는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 목숨이 걸린 일이니 만큼 그 어떤 조건이라도 거부할 수 없었다.

  -내 힘이 닿는 한 들어주겠다.

  카트로이가 승낙하자 데이몬은 그리 탐탁지 않은 표정으로 데스 나이트들을 쳐다보았다.

  "풀어줘라."

  데스 나이트들은 거칠게 으름장을 놓으며 검을 거뒀다.

  "애송이 드래곤. 운 좋은 줄 알아라."

  스릉.

  데스 나이트들이 뒤로 물러나자 카트로이는 마침내 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 몸을 겨누고 있던 네 자루의 장검 때문에 그 얼마나 가슴을 조였던가? 얼마나 긴장했던지 전신이 땀으로 범벅이 되어 있었다. 그 모습을 지켜보던 데이몬은 냉랭하게 한 마디 내뱉었다.

  "힐링으로 상처를 치료하는 것은 허락하겠다. 시간이 없으니 지금 즉시 실행하라."

  -알겠다.

  카트로이는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 하찮게만 생각했던 인간에게 명령을 받아야 하는 것이 그리 달갑진 않았지만 할 수 없는 일이었다. 지금 힘을 가진 자는 자신이 아닌 인간이었으므로. 치료에 몰두하는 카트로이를 쳐다보며 데이몬은 생각에 잠겨 들어갔다.

  '잘 되었군. 이 참에 극한지인 북부에 가는 것이 낫겠어. 그곳의 냉기라면 본 드래곤을 충분히 완성시킬 수 있을 테니까…….'

  사실 데이몬은 꿍꿍이가 있어 화이트 드래곤을 살려둔 것이었다. 합당한 이유가 없었다면 아무리 율리아나가 만류했다 하더라도 그는 눈 하나 깜짝하지 않고 화이트 드래곤의 목을 잘라냈을 것이다.

  드래곤과의 두 번에 걸친 접전. 거기에서 데이몬은 공중전의 필요성을 뼈저리게 실감했다. 그와 데스 나이트들의 조합이 아무리 뛰어나다 할지라도 공중에서 가해지는 공격에는 약점을 보일 수밖에 없는 것이다. 거기에다 유일한 해결책이라 할 수 있는 본 드래곤은 아직까지 완성되지 않은 상태였다. 데이몬으로써는 서둘러 본 드래곤을 완성시킬 필요가 있었고 화이트 드래곤을 살려준 이유는 바로 그것 때문이었다.

  화이트 드래곤의 서식지는 만년설로 뒤덮인 극히 추운 지방이다. 그곳이라면 본 드래곤을 완성시킬 냉기가 충분히 존재하고 있을 터였다. 본 드래곤에게 냉기를 충분히 흡수시킨다면 더 이상 태양 빛을 걱정하지 않아도 된다. 더욱 빠르고 높이 날 수 있을뿐더러 프로스트 브레스의 위력도 더 강해지는 것이다. 그 정도라면 에인션트 급 드래곤과 공중전을 벌이더라도 충분히 승산이 있었다.

  게다가 그 동안 화이트 드래곤의 레어에서 용병들을 수련시킬 수도 있었기 때문에 데이몬으로써는 일거양득이라 할 수 있는 결정이었다. 물론 생명이 걸려있는 문제이기 때문에 화이트 드래곤은 데이몬의 요구를 섣불리 거절하지 못할 것이다. 게다가 데이몬의 노림수는 한 가지가 더 있었다. 철저히 개인적인 목적이었지만 말이다.

  그가 생각에 잠겨 있는 사이 카트로이가 치료를 마쳤다. 통증 때문에 얼굴을 찡그리고 있긴 했지만 데스 나이트에게 입은 상처는 대부분 아문 상태였다. 상처를 치료한 카트로이는 형언할 수 없는 눈빛으로 테렌베티 왕녀를 쳐다보았다.

  -고맙다.

  "별 말씀을……."

  -날 구해준 은혜는 결코 잊지 않겠다.

  드래곤의 진심 어린 감사표시에 테렌베티 왕녀는 슬쩍 얼굴을 붉혔다. 앞으로 드래곤에게서 받을 보상을 생각하니 생각만 해도 가슴이 설레였다. 이제 그녀가 소속된 테렌베티 왕국은 앞으로 영원히 드래곤의 보살핌 속에 놓이게 될 터였다. 드래곤의 손에 죽은 기사들도 이 사실을 알게 된다면 자신의 죽음을 달게 생각할 것이 분명했다. 그녀의 내심을 짐작이라도 하듯 카트로이는 부드러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

  -몸값이 해결되는 즉시 테렌베티 왕국으로 찾아가서 소원을 한 가지 들어주도록 하겠다. 그러니 돌아가서 부탁할 소원을 생각해 놓거라.

  "알겠습니다."

  카트로이는 고개를 돌려 이번에는 율리아나를 쳐다보았다. 그녀 역시 자신을 살린 일등 공신 중 하나였다.

  -너도 왕녀의 신분을 가지고 있느냐?

  "그래요. 엘리시아 산맥에 위치한 카르셀 왕국의 왕녀랍니다."

  -엘리시아 산맥이라면 무척 먼 곳이로군. 날 구해주었으니 그 대가로 너에게도 역시 소원을 한 가지 들어주겠다. 단 내가 들어줄 수 있는 것이어야만 한다. 이것은 드래곤의 약속이므로 한 번 맹세한 이상 그 어떤 일이 있어도 지켜질 것이다.

  율리아나의 얼굴에 함지박 만한 미소가 떠올랐다. 드래곤이 들어주는 소원이라면 결코 가볍게 생각할 종류의 것이 아니었다. 그녀는 생각할 필요도 없다는 듯 얼른 고개를 숙였다.

  "알겠어요. 호의에 감사드려요"

  말을 마친 카트로이는 커다란 눈동자를 돌려 데이몬을 쳐다보았다.

  -어떻게 하겠는가? 지금 나와 함께 가서 몸값을 받아가겠는가?

  "당연히 그래야지. 하지만 아직은 아니다. 해결할 문제가 하나 남았거든……."

  데이몬은 고개를 돌려 율리아나를 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 의미심장한 미소가 떠올라 있었다.

  "몸값을 받으러 가기 전에 해결해야 할 일이 하나 있군."

  "그게 뭐죠?"

  의아한 듯 반문하는 율리아나를 보며 데이몬은 간단한 손짓으로 주위에 결계를 쳤다. 둘은 곧 외부와 완벽히 차단되어 버렸다. 그것을 확인한 데이몬은 느긋하게 작업(?)에 들어갔다.

  "난 네 요구대로 드래곤을 살려줬다. 그러니 너도 내 요구를 하나 들어줘야 하지 않겠나?"

  데이몬의 말이 끝나기도 전에 율리아는 머리털이 곤두서는 듯한 감정을 느껴야 했다. 흑마법사의 요구가 뭔지 듣지 않아도 익히 짐작할 수 있었다.

  "서, 설마……."

  데이몬은 파랗게 질린 율리아나의 얼굴을 들여다보며 얼굴 가득 미소를 머금었다.

  "맞았어. 매일 아침 볼에다 뽀뽀 한 번과 '아저씨' 알지?"

  "미, 미쳤군요. 나더러 그런 소름끼치는 짓을 또다시 하란 말이에요. 난 못해요."

  "정말이냐?"

  "그래요. 죽어도 못해요."

  율리아나는 완강하게 고개를 내저으며 뒤로 물러났다. 그러자 데이몬의 얼굴이 별안간 냉랭해졌다.

  "그래? 그렇다면 할 수 없이 드래곤을 죽여야겠군. 이봐. 지금 즉시 놈의 모가지를 잘라내."

  고개를 돌려 데스 나이트를 부르려는 찰나에 율리아나가 다급하게 데이몬의 소매를 부여잡았다. 물론 결계 때문에 음성이 전해질 턱이 없었지만 율리아나는 그 사실을 전혀 알지 못했다.

  "정말 이러기예요. 정말 치사해요."

  "내가 치사한 줄 이제 알았어?"

  눈을 치켜 뜨며 항의하던 율리아나는 소리를 버럭 질렀다.

  "당신은 천고의 악당이에요. 무지무지 비열한 악당."

  "고마워. 비열한 악당이란 말은 나에게 있어 최고의 찬사 중 하나야."

  느물느물 흘러나오는 데이몬의 대답에 율리아나는 결국 할 말을 잃어버렸다. 적어도 데이몬은 그녀에게 있어 철저한 천적이었다. 이제 그녀는 꼼짝없이 아침마다 데이몬의 볼에 입을 맞추며 상냥하게 '아저씨'라 불러야 하는 것이다. 죽기보다 싫은 일이었지만 어쩔 수 없는 노릇이었다.

  만약 그녀가 거절한다면 드래곤은 살아남지 못할 것이며 그렇게 되면 약속 또한 물거품이 되어버리기 때문에……. 마음을 정리한 율리아나는 선심이라도 쓰듯 한 마디 내뱉었다.

  "좋아요. 저번처럼 열흘동안만 할 게요. 괜찮죠?"

  데이몬은 단호하게 고개를 가로 저었다.

  "그렇게는 안되지. 아무리 양보해도 1년 동안은 받아야겠어."

  "미쳤어요? 보름 이상은 어떤 일이 있어도 허락할 수 없어요."

  "좋아. 6개월."

  지루한 협상의 시간이 지나가고 마침내 기한은 1달로 결정되었다. 율리아나는 풀죽은 기색으로 떠듬떠듬 내뱉었다.

  "좋아요. 하지만 내일부터 시작할게요. 이렇게 사람들이 많은 곳에서는 죽어도 못하겠으니."

  "뭐, 그러던지."

  소기의 성과를 거둔 데이몬은 뿌듯한 표정을 지었다. 율리아나가 잡아먹을 듯한 표정으로 데이몬의 뒷모습을 쏘아보고 있었지만. 일을 끝낸 데이몬은 결계를 걷은 뒤 늘어선 용병들에게 고함을 쳤다.

  "자 모두들 드래곤의 등에 탑승하라. 몸값을 받으러 가야지."

  그 말에 놀란 것은 카트로이였다.

  -나, 날 타고 가겠단 말인가?

  "왜? 싫어."

  -그, 그건 아니지만…….

  "네놈을 어떻게 믿고 공간이동을 맡기겠어? 그러니 잔말말고 우릴 태우도록……."

  용병들을 한 번 둘러본 데이몬은 내친 김에 으름장을 놓았다.

  "언제든지 본 드래곤을 꺼낼 수 있으니 행여나 우릴 떨굴 생각은 하지 말라고……. 알겠나?"

  -물론이다. 난 드래곤. 한 번 약속한 일은 어떤 일이 있어도 어기지 않는다.

  "좋아."

  데이몬은 흡족하다는 듯 고개를 끄덕이며 화이트 드래곤의 등에 올라탔다.




  ?[다크메이지] 8장 북부로의 여정 233회.



  그의 뒤를 이어 데스 나이트가 하나씩 탑승했다. 만약의 경우를 생각해서 인크레시아에 들어가지 않고 동행하는 것이다. 하지만 용병들은 쉽사리 걸음을 떼지 못했다. 드래곤의 등에 탄다고 생각하니 겁을 먹지 않을 수 없었다.??

  "뭐 하는 거야. 안 갈 거야"

  "네, 네 갑니다."

  카심이 후닥닥 달려와 드래곤의 등에 뛰어올랐다. 대장으로써 모범을 보여야 했기에 겁이 나더라도 어쩔 수 없었다. 율리아나는 별 거부감 없이 탔고 미첼을 비롯한 나머지 용병들도 하나 둘 몸을 움직였다.

  그들은 결국 드래곤의 등에 모두 몸을 실어야 했다. 멍하니 쳐다보던 사람들을 둘러보며 데이몬이 기세 좋게 고함을 질렀다.

  "그럼 출발. 어디 한 번 드래곤의 몸값을 받으러 가볼까?"

  -날아오르겠다. 떨어지지 않도록 잘 붙잡아라.

  말을 마친 카트로이는 그대로 날아올랐다. 워낙 덩치가 컸기에 일행을 태우고도 전혀 힘겨워하지 않았다.

  화르르 날개를 활짝 펼친 화이트 드래곤은 허공을 한 바퀴 선회하더니 곧장 북쪽으로 날아가기 시작했다.

  "햐. 상쾌하군."

  "내 평생에 드래곤의 등에 타 볼 줄이야."

  용병들은 얼굴에 와서 부딪히는 시원한 바람을 만끽하며 생전 처음 행하는 비행을 즐겼다. 그들의 목적지는 일년 내내 만년설에 뒤덮여 있는 북부였다.

  순식간에 작은 점이 되어 사라지는 그들을 사람들은 눈도 떼지 않고 계속 지켜보고 있었다. 지금까지의 일이 믿어지지 않는 듯 멍한 표정으로 말이다.

  "세, 세상에……."

  노관리의 눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 카르셀 왕녀 일행을 접대했던 바로 그 관리였다. 그는 지금 일생에 걸쳐 놀랄 일들을 단 하루에 겪고 있었다. 생전 처음 드래곤을 상대해 보았고, 그 드래곤이 사냥 당하는 장면을 빠짐없이 지켜본 그는 드래곤 슬레이어들이 몸값을 받아내기 위해 드래곤의 등을 타고 떠나는 장면까지 목격해야 했다. 그것만해도 놀랄 일이었는데 이번에는 그의 앞에 감히 상상도 할 수 없는 신분의 권력자가 모습을 드러낸다는 것이다. 그것도 위험하기 그지없는 공간이동을 통해.

  마법진을 이용하기 때문에 다소 안정성이 있긴 하지만 고위 인사들에겐 보편적으로 공간이동을 하지 않는 경향이 있다. 그만큼 안전을 중시하는 것이다. 그런데 그런 자들 중에서도 단연 최고위급이라 칭할 수 있는 이가 공간이동을 통해 온다고 하니 노관리의 얼이 빠질 법도 했다.

  '서, 설마 내 보고 때문에 온 것일까?'

  운집한 왕녀들과 마찬가지로 펠젠틴에서 파견 나온 관리들 역시 드래곤 사냥 장면을 끝까지 목격했다. 물론 대부분의 관리들이 정신 없이 사냥장면을 감상하기 바빴지만 그들 중엔 임무수행에 투철한 자가 전혀 없진 않았다. 지금 마법진 앞에 서 있는 노관리가 바로 그였다.

  '이, 이 일은 반드시 수도에 알려야 해.'

  사냥이 막바지에 접어들 무렵 정신이 번쩍 든 노관리는 항상 휴대하는 수정구슬을 통해 마법통신을 시도했다. 마법통신의 시전이 가능한 초급 마법사였기 때문에 이곳에서 벌어지는 드래곤 사냥은 일목요연하게 펠젠틴에 알려졌다.

  "서, 설마 그런 일이……."

  통신을 받은 펠젠틴의 마법사는 그 사실을 전혀 믿으려 하지 않았다. 물론 노관리 역시 상상하고 있던 일이었다. 지금 벌어지고 있는 드래곤 사냥은 직접 눈으로 보지 않는다면 도저히 믿기 힘든 일이기 때문이다. 통신담당자는 그리 탐탁지 않은 눈치로 통신을 끊었다.

  "일단 보고는 올려보겠습니다. 물론 이 사실이 거짓으로 판명될 경우 엄중한 문책을 각오하셔야 할 것입니다."

  "걱정 마시오. 나말고도 많은 목격자들이 있으니 말이오."

  노관리는 씁쓸한 미소를 지으며 통신을 접었다. 하지만 상황은 예상 밖으로 돌아가고 있었으니……. 통신을 마친 노관리가 몸을 돌리려던 찰라 다시 수정구에서 빛이 일어났다.

  "무슨 일이지?"

  노관리가 얼른 수정구에 마나를 불어넣자 그곳에는 아까의 마법사가 얼이 반쯤 빠진 표정으로 모습을 드러냈다. 얼마나 급했는지 그는 말까지 더듬어가며 의사를 전달했다.

  "지, 지급이오. 바, 바로 지금 페르슈타인 공작전하께서 직접 그곳으로 가신다고 하오. 호위 기사와 마법사까지 합치면 모두 일백 명 가까이 될 테니 맞을 채비를 하도록 하시오."

  "페, 페르슈타인 공작전하라고요?"

  노관리는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 페르슈타인 공작이라면 명실상부한 크로센 제 1의 권력자였다. 이미 그의 명성은 식물인간 상태로 있는 발렌시우스 황제나 조만간 황제 자리를 물려받을 드비어스 황태자를 훨씬 능가하고 있었다.

  전통적으로 황제에게만 충성을 바치는 크로센 기사단을 제외한 거의 대부분의 사람들이 그를 실질적인 크로센 제국의 지도자로 인정하고 있는 판국이었다.

  때문에 노관리는 이것이 꿈인지 생시인지 분간이 가지 않아 몸까지 꼬집어봐야 했다. 지금 그에게 가장 중요한 일은 마법진을 정비하는 것이었다. 이곳에는 수도인 펠젠틴과 직통으로 연결되는 마법진이 설치되어 있었고 노관리는 그려진 좌표가 어긋나지나 않았는지 빠짐없이 점검했다.

  쓰쓰쓰.

  펼쳐진 마법진에서 강렬한 빛무리가 일어나자 노관리는 바짝 긴장했다.

  "드디어 오시려나 보군."

  혼잣말이 끝나자마자 마법진은 눈부신 광망에 휩싸였다.

  번쩍.

  빛이 사라지자 거기에는 수십 명의 사람들이 모습을 드러냈다. 가운데에는 화려한 복장을 걸친 노인 한 명이 서 있었고 그 주위를 완전 무장한 기사들이 빼곡이 메우고 있었다. 만약의 경우를 생각했는지 기사들은 전투준비를 완전히 갖춘 다음이었다.

  뽑아든 검에서 솟아오른 푸른 기운을 보아 하나같이 소드 마스터가 아닌 자들이 없었다. 아무래도 듀크 기사단에 소속된 소드 마스터를 모조리 데리고 온 듯 싶었다. 게다가 실력이 뛰어나 보이는 마법사들도 대거 공작과 동행한 상태였다. 궁정마법사들은 아니었지만 실력만큼은 그들에 비해 조금도 뒤떨어지지 않는 수준 높은 마법사들. 그들은 바로 페르슈타인 공작의 개인 마법사 군단이었다.

  듀크 기사단이 아직까지 크로센 기사단을 감당할 수 없는 것과는 달리 공작이 보유한 마법 군단의 규모는 이미 궁정마법사 집단을 추월한 상태였다. 물론 대마법사 필라모네스에 필적하는 실력자는 없었지만 그 외의 전력은 수적으로나 질적으로나 비교가 되지 않았다. 헬프레인 가(家)의 재력은 이미 황실을 능가한지 오래였기 때문이었다.

  통상적으로 마법사들은 같은 소속의 마법사들에 대해 낱낱이 알고 있다. 노관리 자신도 낮은 서클의 마법사였기 때문에 그들의 정체를 모를 리가 없었다. 공작을 호위하는 자들은 하나도 빠짐없이 7서클을 능가하는 고위급 마법사였다. 가히 상상을 초월할 정도의 호위라고 볼 수 있었다. 그것을 간파한 순간 노관리의 무릎은 자신도 모르게 꿇려졌다. 상대는 자신이 감히 범접할 수 없는 엄청난 신분을 가진 이였다.

  "고, 공작전하를 뵈옵니다."

  마법진에 모습을 드러낸 자는 다름 아닌 페르슈타인 공작이었다. 안전에 특히 신경을 쓰는 그가 공간이동을 통해 레이토나에 나타난 것이다. 주위를 슬쩍 훑어본 페르슈타인 공작은 다짜고짜 노관리에게 질문을 퍼부었다.

  "그들은 지금 어디에 있는가?"

  "누, 누구 말씀이신지?"

  페르슈타인 공작의 얼굴에 짜증기가 어렸다.

  "드래곤 슬레이어들 말이다. 정확히 말하면 흑마법사와 데스 나이트들. 어째서 그들의 모습이 보이지 않는가?"

  놀랍게도 페르슈타인 공작의 목적은 흑마법사였다. 흑마법사를 회유하기 위해 그가 직접 온 것이다. 하지만 애석하게도 한 발 늦고 말았으니……. 노관리는 마치 죄라도 지은 듯 고개를 주억거리며 말을 이어나갔다.

  "그들은 이미 드래곤의 등에 타고 이곳을 떠났습니다."

  "드래곤의 등에 타고?"

  페르슈타인 공작의 눈이 커졌다. 설마 드래곤을 타고 이곳을 떠났으리란 생각은 하지 못했다. 노관리가 보고가 들어갔던 시점은 드래곤 슬레이어 일행이 사냥을 막 끝마친 때였으므로 공작은 슬레이어 일행이 아직까지 이곳에 있을 줄 알고 있었다. 그 때문에 부근의 병력을 움직여 데이토나 부근을 에워싸긴 했지만 공중은 전혀 염두에 두지 않았던 것이다. 공작의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다.

  "난감하군. 지금쯤이면 그들이 한창 드래곤의 시체를 해체하고 있을 줄 알았는데……."

  "그들은 드래곤을 죽이지 않았습니다."

  노관리의 말에 페르슈타인 공작은 깜짝 놀랐다.

  "사, 사냥에 실패했단 말이냐?"

  "그것이 아니오라……."

  자초지종을 들은 페르슈타인 공작은 어이가 없다는 듯 고개를 내저었다.

  "세상에, 몸값을 받고 풀어주다니……. 비록 2만 골드가 거금이긴 하지만 드래곤의 사체는 충분히 그 이상의 가치가 있을 텐데……."

  페르슈타인 공작의 생각은 극히 지당한 것이었다. 이미 그는 크로센 제국 제일의 재력가였으므로 2만 골드 정도는 어렵지 않게 마련할 수 있다. 1년에 거둬들이는 소작료만 하더라도 그 액수를 능가하는 것이다. 공작에겐 황금보다는 고급무기를 만들 수 있는 드래곤 본이나 드래곤 하트가 더욱 필요했기 때문에 좀처럼 아깝다는 생각을 금치 못했다.

  "아쉽군. 웜급 드래곤 한 마리 분량의 드래곤 본이면 많은 기사들을 무장시킬 수 있을 텐데……. 실력이 떨어지니 무기라도 좋아야지. 그건 그렇고. 그들은 어디로 갔나?"

  "죄송하지만 자세한 것은 파악하지 못했습니다. 단지 북부에 위치한 화이트 드래곤의 레어로 갔으리라는 짐작 밖에는……."

  "하긴, 날아서 갔다면 뒤쫓을 방법이 없겠지."

  페르슈타인 공작은 낙심한 듯 고개를 내저었다. 반드시 흑마법사를 회유하겠다는 각오로 오긴 했지만 당사자들이 사라진 이상 어쩔 수 없는 일이었다. 하지만 그는 쉽사리 포기하지 않았다.

  '몸값을 받고 나면 그들은 다시 모습을 드러낼 것이다. 그 때를 노려야겠군.'

  마음을 정한 페르슈타인 공작은 다시 마법진 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "돌아간다."

  "옛."

  복명한 기사들이 주위를 둘러싸자 공작은 느긋하게 마법진 위에 올라섰다. 그것을 보던 마법사들이 지체 없이 워프를 전개했다. 혹시라도 행해질지도 모르는 마법방해를 위해 여러 명의 마법사들이 동시다발적으로 공간이동을 캐스팅하는 것이다. 그에 따라 마법진에서는 눈부신 광망이 발현되기 시작했다.

  쓰쓰쓰.

  조금 뒤 공작일행의 모습은 그곳에서 지워져버렸다. 사람들은 조마조마한 심정으로 아르카디아 제일의 권력자가 사라지는 모습을 지켜보고 있었다. 드래곤과 마찬가지로 페르슈타인 공작 역시 쉽게 보기 힘든 존재임에 틀림없었다. 그가 사라지자 사람들은 하나 둘씩 한숨을 내쉬었다.

  "정말 놀랍군."

  "페르슈타인 공작이 이곳에 모습을 드러내다니……."

  사람들은 아직까지 아쉬움을 감추지 못한 채 묵묵히 걸음을 옮겼다. 그들의 머리 속에는 이 놀라운 사실을 하루라도 빨리 본국에 알려야겠다는 생각 밖에는 없었다.??




  [다크메이지] 8장 북부로의 여정 234회.

  수많은 왕녀들이 운집한 곳에서 벌어진 드래곤 사냥. 그 일을 해 낸 카심 용병단에 대한 소문은 발 없는 말을 타고 아르카디아 전역으로 널리 퍼져나갔다. 워낙 목격자들이 많았기에 소문이 퍼져나가는 속도는 상상을 초월할 정도였다.

  "그것이 사실이야?"

  "그렇다니까……. 카심 용병단원들은 수많은 왕녀들과 그 호위기사들이 보는 앞에서 웜급 화이트 드래곤을 사냥했다고……. 그 뿐인 줄 알아? 완벽히 포획한 상태에서 드래곤이 살려달라고 애원하며 엄청난 액수의 몸값을 지불한다고 하자 그들은 미련 없이 드래곤을 살려줬다고 하더군……."

  그 말을 들은 사람들은 하나같이 입을 딱 벌려야 했다.

  "말도 안 돼. 그렇다면 드래곤을 결코 요행으로 잡은 것이 아니란 말인데……. 어떻게 그럴 수가 있지?"

  "말이 돼. 왜냐하면 그들은 최상급의 소드 마스터에 준하는 데스 나이트 넷과 거대한 본 드래곤을 보유하고 있다고 하네. 게다가 9서클의 대마법사가 용병단의 구성원이야. 그 정도면 제 아무리 드래곤이라도 충분히 사냥할 수 있지 않겠나? 손발이 척척 맞았다는 것을 보니 벌써 드래곤을 여럿 사냥한 모양이야. 본 드래곤만 보더라도 알 수 있지 않겠어?"

  "노, 놀랍군. 세상에 그런 용병단이 있다니……."

  소문을 들은 사람들은 오직 놀라워할 수밖에 없었다. 이 정도로 엄청난 용병단이 출현한 것은 아르카디아 역사상 전무했다. 심지어 역사가 깊은 트루베니아에서조차 이런 용병단은 존재하지 않았다. 그 정도 전력이라면 그 어떤 왕국의 근위기사단과도 맞붙을 수 있는 전력이었다. 때문에 아르카디아에 존재하는 모든 왕국의 국왕들은 카심 용병단에 대해 깊이 관심을 가지게 되었다. 간단히 말해서 그 용병단만 고용할 수 있다면 세상에서 무서운 것이 없어지기 때문이다.

  그 중에서 가장 애가 타는 국왕은 단연 테르비아 국왕이었다. 진작에 흑마법사를 끌어들였다면 이처럼 전 대륙의 관심이 집중되는 일이 없었을 터였다. 지금에 와서 흑마법사를 회유한다면 주변국들이 바짝 긴장할 것이 불 보듯 뻔했다.??

  "아깝군. 정말 아까워."

  하지만 테르비아 국왕은 그래도 흑마법사를 회유할 생각을 버리지 않았다. 그의 야심을 충족시켜 줄만한 인물은 오직 흑마법사 뿐이었다.

  "대륙의 패권에 관심이 있는 국왕이라면 지금쯤 흑마법사를 끌어들이기 위해 혈안이 되어 있을 것이다. 그 전에 우리가 먼저 손을 써야 한다. 아르카디아 전역에 파견된 정보망을 총 동원하라. 다른 일에 가장 우선해서 흑마법사의 종적을 찾아내야 한다."

  이렇게 해서 데이몬과 카심 용병단은 아르카디아 제일의 관심사가 되어버렸다. 페르슈타인공작 뿐만 아니라 테르비아, 펜슬럿, 테제로스 등 쟁쟁한 강대국들의 정보부에서 대거 그들을 추적하기 시작한 것이다.

  하지만 태풍의 눈으로 자리잡은 데이몬과 카심 용병단원들은 지금 척박한 북부의 오지에서 한창 고민에 사로잡혀 있었다. 말썽꾸러기 고용주를 떼어놓을 찰나에 뜻밖의 일이 생겨버렸기 때문이었다.

  "그러니까. 1년 뒤, 황태자비 간택식이 거행될 때까지 저희들의 호위를 받으시겠다는 말씀이십니까?"

  율리아나는 어처구니없다는 표정으로 반문하는 카심을 뚫어져라 쳐다보며 어깨를 폈다. 이미 각오를 단단히 한 듯한 모습이었다.

  "바로 그래요. 내가 요구하는 것은 철저히 계약서 내용에 기초한 것이에요. 그러니 당신들은 반드시 이행해야 해요."

  '미치겠군.'

  카심은 얼굴을 팍 구겼다. 율리아나의 억지에 어느 정도 단련이 되었다고 생각했건만 그것은 큰 오산에 불과했다. 그녀는 전혀 얼토당토않은 억지로 카심을 몰아세우고 있었다.

  "내가 무리한 요구를 하는 건 아니잖아요? 계약서에 명시된 기한은 분명히 내가 식에 참가할 때까지예요. 그러니까 계약은 1년 뒤 황태자비 간택식이 벌어질 때가 되어야 종료되는 거죠. 알겠어요?"

  "그것은 명백한 억지입니다. 그 어떤 용병단도 그런 조건을 받아들이지 않을 것입니다. 황태자비 간택식이 저희 때문에 미루어진 것은 아니잖습니까? "

  카심의 얼굴에는 당혹감과 황당함이 가득했다. 그도 그럴 것이 율리아나가 전혀 뜻밖의 일을 들먹이며 계약기간을 연장하려 하고 있었던 것이다. 두둑해진 재정으로 말미암아 여분의 돈까지 주어가며 율리아나를 떼어놓으려고 했던 카심이었다. 지금껏 이리로 오며 그녀의 고집 때문에 얼마나 곤욕을 겪었던가?

  비록 그녀 덕택에 흑마법사 데이몬의 일행이 되긴 했지만 다시 동행하는 것은 카심이 전혀 바라는 바가 아니었다. 율리아나는 그 정도로 골치 덩어리였다. 그런데 뜻하지 않은 일로 계약기간이 연장되게 생겼으니…….??율리아나는 계약서에 기한이 명확히 명시되지 않은 것을 빌미로 계약기간을 내년까지 끌고 가려 하고 있었다.??

  "아무튼 나와는 상관없는 일이에요. 계약서에 명시된 대로 난 내년까지 경호를 받아야겠어요. 황태자비 간택식이 다시 열릴 때까지 말이에요."

  '골치 아파 죽겠군.'

  할 말이 없어진 카심은 고개를 절래절래 내저었다. 율리아나의 요구가 어처구니없기는 하지만 전혀 근거가 없는 것이 아니었다. 계약서 작성을 꼼꼼하게 하지 않은 것이 그가 범한 최대의 실수였다. 계약서에 뚜렷한 기한 없이 그저 황태자비 간택식에 참가할 때까지라고만 명시되어 있었으므로 율리아나는 그 문제를 집요하게 걸어 넘어지고 있었다.

  '이럴 줄 알았으면 썬더버드 용병단에 있을 때 계약하는 요령을 좀 알아둘 걸 그랬군.'

  자고로 후회는 아무리 빨리 해도 이미 늦어버린 법. 큰 용병단에는 전문적으로 계약을 담당하는 이가 있었으므로 일선용병 부대장인 카심이 계약을 해 본 일도 없을뿐더러 계약 요령에 대해 알 턱이 없었기 때문에 이처럼 어처구니없는 실수를 한 것이다.

  '어떻게 해야 하지?'

  그는 난감한 표정으로 고개를 돌렸다. 옆에서는 데이몬이 재미있다는 표정으로 둘의 논쟁을 지켜보고 있었다. 마치 재미있는 구경거리를 보는 듯한 표정. 그것을 본 카심의 심사는 더욱 복잡해졌다.

  '골치 아프군. 데이몬은 분명히 그녀와 함께 있는 쪽을 원할 테니까…….'

  따지고 보면 이번 문제는 전혀 골머리 썩을 필요가 없었다. 어차피 그녀에게 상당한 돈을 줄 생각이었으므로 깨끗하게 계약해지를 해 버리면 그 뿐이었다. 10골드에 계약을 맺었으니 그 세 배인 30골드만 주면 그들 사이의 계약관계는 그대로 사라져버린다. 그런 다음 서로 갈 길을 가면 되는 것이다.

  하지만 카심이 봉착한 최대의 고민은 바로 데이몬 때문이었다. 관심이 있건 없건 간에 데이몬의 주 관심사는 율리아나의 얼굴을 관찰하는 것이고, 그녀도 이제 만성이 되었는지 그의 집요한 시선에 전혀 신경 쓰지 않았다. 다시 말해 냉정하게 그녀를 떨쳐 버리지 못하는 것이 카심이 처한 입장이었다.

  '할 수 없지. 앞으로 또 얼마나 당할지는 모르지만…….'

  그는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다. 그럼 내년 황태자비 간택식이 열릴 때까지 왕녀님을 계속 호위하도록 하겠습니다."

  "고마워요."

  율리아나는 의당 그래야 한다는 듯 활짝 미소를 지었다. 그녀의 옆에는 미첼이 무표정한 얼굴로 돌아가는 상황을 지켜보고 있었다. 어떻게 되든 상관없다는 듯한 표정. 그를 슬쩍 쳐다본 카심은 그래도 불행 중 다행이라고 생각했다. 건진 것이 전혀 없진 않으니 말이다.

  '그래도 미첼의 검술교습을 계속 받을 수 있게 되었으니 썩 나쁘진 않군.'

  논쟁이 끝나자 데이몬이 어슬렁어슬렁 다가왔다.

  "얘기가 끝났나?"

  "예."

  "1년 더 데리고 있기로?"

  "그렇습니다. 첫 청부인지라 깔끔히 처리하는 게 나을 것 같아서………."

  고개를 끄덕이는 카심을 보며 데이몬은 혀를 찼다.

  "쯔쯔. 엄청나게 손해보는 장사로군. 단돈 10골드로 저 골칫덩어리를 1년 넘게 떠맡아야한다니 말이야."

  "뭐가 어째욧."

  화가 났는지 율리아나는 허리에 손을 척 걸친 채 눈에 쌍심지를 켜고 데이몬을 노려보았다. 그러나 그녀의 엄포에 쉽사리 겁먹을 데이몬이 아니었다.

  "솔직히 10골드론 너희들이 1년 동안 먹을 밥값도 안 된다고 생각하지 않나? 대장이란 녀석 마음만 무진장 좋지 너무 물러서 탈이라니까……."

  "흥. 걱정하지 말아요. 우리 밥벌이는 우리가 할 테니까……."

  비록 요구조건은 관철시켰지만 그리 떳떳하지는 못했던지 율리아나는 눈총만 주고 총총히 걸음을 옮겼다. 왠지 모르게 데이몬에게만은 함부로 하지 않는 율리아나였다. 그녀의 뒷모습을 슬쩍 쳐다본 데이몬은 카심에게로 고개를 돌렸다.

  "마음 써 준 것은 좋지만 굳이 그럴 필요가 있을까? 보나마나 자넨 나 때문에 울며 겨자 먹기로 계약 연장을 했겠지?"

  카심의 얼굴에 쑥스러운 기색이 떠올랐다.

  "아, 알고 계셨습니까?"

  "앞으론 그렇게 신경 쓰지 않아도 되네. 저 계집아이에겐 용모말고는 전혀 관심이 없으니 말이야. 알겠나?"

  데이몬은 무표정하게 말을 늘어놓았다. 틈나는 대로 율리아나를 쳐다보긴 했지만 그의 관심사는 오로지 외모뿐이다. 두 번 다시 보지 못하게 되더라도 섭섭할 것은 없었다. 다프네와 율리아나는 그저 생김새만 같을 뿐 전혀 다른 존재란 사실을 데이몬은 잘 알고 있었다. 난처해진 카심이 떠듬떠듬 핑계거리를 늘어놓았다.

  "뭐, 그것보다도 계약을 연기하게 되면 부하들이 미첼에게 검술교습을 더 받을 수 있다는 점도 있지 않습니까? 전 바로 그 문제 때문에……."

  "하긴 그럴 수도 있겠지?"

  데이몬은 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 세세한 것까지 신경 써주는 카심의 마음씀씀이가 가슴 깊이 와 닿았기 때문에 그는 더 이상 따지지 않기로 마음먹었다. 사실 인정에 휘둘리는 경향이 다소 있긴 했지만 카심은 정말 훌륭한 리더라고 봐야 했다.

  항상 구성원들의 안위를 걱정하고 그 어떤 상황에서도 적절한 판단을 내리는 그의 능력은 데이몬도 익히 인정한 상태였다.

  '하긴 그 때문에 내가 동료로 삼았으니까…….'

  고개를 뒤흔든 데이몬은 화제를 돌렸다.

  "그건 그렇고 자네 생전 처음 드래곤의 레어에 와 본 소감이 어떤가?"

  "그, 그렇군요."

  카심은 그때서야 이곳이 어디인지 자각할 수 있었다. 그도 그럴 것이 이곳에 도착하자마자 계약 문제로 입씨름을 벌였으니 주위를 돌아볼 여유가 있을 턱이 없었다. 카심은 상기된 표정으로 주변을 두리번두리번 훑어보았다. 순식간에 탄성이 터져 나왔다.

  "이, 이곳이 마, 말로만 듣던 드래곤의 레어라니……"

  북부의 오지에 위치한 화이트 드래곤의 레어는 카심의 얼을 빼 놓기에 모자람이 없었다. 드래곤의 위용을 과시하려는 듯 방대한 규모로 지어진 레어는 전체가 얼음으로 되어 있었다. 가히 얼음궁전으로 봐도 무방할 정도였다. 일행들은 이미 사방으로 흩어져 생전 처음 보는 드래곤의 레어를 관찰하느라 정신이 없었다. 드래곤의 레어는 인간들에겐 철저히 금역(禁域)인 곳이었으므로 호기심이 없을 수가 없었다.

  드래곤의 등에 탑승한 상태로 레이토나를 떠나온 일행들은 제법 오랫동안 비행해야 했다. 척박한 오지인 북부는 그 정도로 멀었다. 꼬박 하루를 비행하고 나서야 일행들은 눈과 얼음으로 이루어진 북부에 도착할 수 있었다. 신의에 충실한 종족이란 것을 증명하듯 카트로이는 아무런 수작도 부리지 않고 일행을 레어로 고이 안내했다. 레어로 데리고 가서 몸값만 지불하면 지긋지긋한 사냥꾼들이 곧 떠날 것이라 철석같이 믿으며.

  수 천년 동안 살아온 자신의 레어에 도착한 카트로이는 일행을 내려준 뒤 다시 날개를 활짝 펼쳤다.

  -여기서 잠시만 기다려라. 광산에 가서 금궤를 가지고 오도록 하겠다.

  "금궤를 보고(寶庫) 속에 보관한 게 아니었어?"

  카트로이는 묵묵히 고개를 흔들었다.

  -무겁기 때문에 금궤를 이곳에 보관하지 못한다. 바닥이 금궤의 무게를 지탱하지 못하기 때문이다.

  "할 수 없지. 그동안 네 녀석의 레어나 감상해야겠군."

  -좋을 대로.

  말을 마친 카트로이는 날개를 활짝 펴고 날아올랐고 일행은 이렇게 드래곤의 레어에 남겨지게 되었다. 평생에 한 번 잡을까 말까 한 기회였기 때문에 용병들은 정신 없이 드래곤의 레어를 감상하는데 바빴다. 물론 도착하자마자 입씨름에 들어간 카심과 율리아나를 제외하고…….

  "캬. 정말 멋지군. 어떻게 이런 장관을 연출할 수 있지?"

  "오직 북부에서만 볼 수 있는 장면이로군."

  어른 열 명이 손을 잡아도 에워싸지 못할 듯한 거대한 얼음 기둥들이 천장을 단단히 떠받들고 있었고 온갖 몬스터나 유사종족을 조각해 놓은 얼음 상들이 곳곳에 놓여 있었다. 깎아지른 듯 한 벽과 족히 50미터는 될 듯한 천장은 한 눈에 봐도 인간들은 만들 엄두를 내지 못할 것 같았다.





  ?[다크메이지] 8장 북부로의 여정 235회.

  수다쟁이 패터슨이 몸을 덜덜덜 떨며 카심을 쳐다보았다.??

  "이, 이 모든 것을 드, 드래곤이 만들었겠지요?"

  "그, 그렇진 않을 거야. 아, 아마도 드워프를 시켰겠지."

  카심 역시 이를 딱딱 부딪히며 몸을 떨고 있었다. 드디어 추위를 느끼기 시작한 모양이었다. 이곳은 북부 깊숙한 곳이었고 숨결이 얼어 콧수염에 달라붙을 만큼 추운 곳이었다. 바람만 불지 않을 뿐이지 제대로 된 보호장구 없는 인간이 생존할 수 있는 가능성은 말 그대로 전무했다.

  그들은 지금껏 드래곤의 등을 타고 날아오며 전혀 추위를 느끼지 않았다. 데이몬이 화이트 드래곤의 등에 바람과 추위를 막아주는 실드를 설치했기 때문이었다. 하지만 드래곤은 날아가 버렸고 일행은 북부의 에는 듯한 추위에 그대로 노출되어 버렸다. 처음에는 버틸 만 했지만 시간이 갈수록 냉기가 뼛속 깊이 파고 들어오고 있었다. 제대로 된 방한장비를 갖출 틈이 없었으므로 용병들은 심각하게 추위를 느껴야 했다. 돌아가는 상황을 느낀 데이몬이 그들을 돌아보았다.

  "많이 추운가 보군."

  "그, 그렇습니다. 이, 이곳은 정말 춥군요."

  아닌게 아니라 용병들의 몰골은 정말 말이 아니었다. 하나같이 숨결이 얼어붙어 콧수염에 얼음덩이를 주렁주렁 매달고 있었다. 사시나무 떨 듯 몸을 떠는 모습은 추위가 참기 힘들 정도란 것을 알려주고 있었다.

  멀쩡한 것은 오로지 데이몬과 데스 나이트들뿐이었다. 언데드인 그들이 추위를 느낄 턱이 없었고 데이몬은 이미 마법으로 몸을 보호하고 있었기 때문이었다. 마나를 운용할 수 있는 미첼은 그래도 참을 만 한 모양이었다. 하지만 아직까지 수준에 오르지 못한 용병들에게 추위는 결코 참을 수 없는 수준이었다. 물론 율리아나는 말할 필요도 없었지만.

  길게 한숨을 내쉰 데이몬이 잠자코 마나를 재배열했다.

  "할 수 없지."

  그 때 카심이 다급하게 데이몬의 어깨에 손을 얹었다.

  "잠깐만 기다려주십시오."

  "무슨 일이지?"

  시퍼렇게 언 얼굴이었지만 카심의 얼굴에는 심각한 표정이 떠올라 있었다.

  "혹시 결계를 치시려는 것 아닙니까?"

  ????

  "그렇네. 일단 추위는 막아야 하지 않겠나?"

  "그것은 좀 곤란할 것 같습니다. 바닥을 보십시오."

  카심의 말에 일행은 일제히 바닥을 쳐다보았다. 언뜻 보기에는 단단한 얼음덩이 같았지만 자세히 쳐다보니 얼음 저편으로 물이 일렁이는 게 보였다. 얼음이 워낙 두터웠기 때문에 유심히 쳐다보지 않았다면 알아차리지 못할 정도였다. 그것을 간파한 순간 데이몬은 등골이 서늘한 느낌이 들었다.

  "이 레어는 호수 위에 지어놓은 것이로군. 하마터면 큰일날 뻔했어."

  원래 그는 결계를 치고 그 속에다 화염의 마나를 재배열해서 공기를 데우려고 했었다. 만약 그랬다면 온기에 얼음이 녹아버렸을 터였고 일행은 큰 곤경에 처했을지도 몰랐다. 뼛속조차 얼릴 정도로 차가운 물에 그대로 곤두박질칠 수도 있는 일이었다. 카심이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.??

  "드래곤이 금궤를 이곳에 두지 못하는 이유도 바로 그 때문인 것 같습니다."

  "그런가 보군. 아무튼 뭔가 방도를 찾아야겠어."

  상황은 무척 심각했다. 용병들은 하나같이 얼싸안고 서로의 체온으로 몸을 녹이려 하고 있었다. 심지어 율리아나조차 미첼과 꼭 껴안은 채 몸을 부들부들 떨고 있었다. 하지만 허사였다. 극도의 한기 때문에 드러난 피부가 거무스름하게 죽어들고 있었다. 데이몬은 결국 그들을 레어 밖으로 인도할 수밖에 없었다.??

  "일단 레어에서 나가는 게 낫겠군. 물이 없는 곳에다 결계를 쳐야 하니……."

  하지만 그것도 쉬운 일이 아니었다. 추위가 얼마나 혹독했던지 발이 얼어 하나같이 걸음을 옮기지 못하는 것이다. 결국 데이몬은 데스 나이트들에게 조력을 청할 수밖에 없었다.

  "어쩔 수 없군. 너희들이 저들을 좀 부축해 줘야겠어."

  "빌어먹을……. 창고지기도 모자라서 이젠 짐꾼으로 부리기냐?"

  헬버트론이 툴툴거리며 다가와서 카심을 들쳐업었다. 나머지 데스 나이트들도 거의 실신 상태인 일행을 하나씩 어깨에 둘러맸다. 그들은 그 상태로 레어 밖으로 나왔다.

  "이, 정도면 되겠군."

  탐색 마법을 펼쳐 물 위가 아닌 곳을 찾아낸 데이몬은 즉시 결계를 쳤다.

  쓰쓰쓰쓰.

  푸른 빛 장막이 일행의 주위를 외부의 공기와 빈틈없이 차단했다. 그것을 확인한 데이몬이 수인을 맺었다.

  "조금만 기다리거라."

  결계 속에 존재하는 화(火)의 속성을 가진 마나가 데이몬의 의도대로 재배열되기 시작했다. 재배열 된 마나는 내부의 공기를 급속도로 데우고 있었다.

  화르르르.

  공기의 온도가 올라감에 따라 바닥의 얼음덩이가 녹기 시작했다. 그러나 물 위가 아니기 때문에 큰 문제는 없을 터였다. 조금 시간이 지나자 일행의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 제일 먼저 정신을 차린 카심이 고마움을 밝혔다.

  "고맙습니다. 이제 살 것 같습니다."

  "어지간한 대장이라도 추위만은 못 견디나 보군."

  카심은 쑥스러운 웃음을 떠올렸다. 북부의 추위가 이토록 매서울 줄 꿈에도 상상하지 못했다. 이런 곳에서는 전투보다도 생존이 우선이었다.

  "북부가 왜 죽음의 오지로 남아있는지 이제 알겠습니다. 이렇게 추운 곳에서는 인간은 제대로 활동하기 힘들죠. 그 때문에 다수의 아이스 트롤들이 서식할 수 있는 것이고요."

  "아이스 트롤이라고?"

  아이스 트롤이란 말에 데이몬은 눈을 빛냈다. 물론 그가 아이스 트롤을 모를 리가 없었다. 500년 전 용사대와 함께 베르하젤 신전을 찾아갈 때 맞닥뜨린 몬스터가 바로 아이스 트롤이고 당시 용사대는 이 교활한 몬스터에게 다수의 기사를 잃어야만 했다.

  "자네 혹시 북부에 와 본적이 있나."

  카심은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "몇 년 전에 임무수행을 위해 한 번 온 적이 있습니다. 북부의 초입에 위치한 카토 왕국의 청부 때문이었죠. 그 때 카토 정규군과 합동으로 아이스 트롤 토벌전을 벌였습니다. 이곳만큼은 아니지만 그곳도 상당히 추웠던 것으로 기억합니다."

  "토벌은 성공했나?"

  카심은 어두운 낯빛으로 고개를 가로 저었다.

  "아이스 트롤은 상당히 교활한 몬스터입니다. 전투력 자체도 만만히 볼 수 없지만 워낙 치고 빠지는데 능한 놈들이라……."

  "전사자가 많았는가?"

  "예. 출동한 용병들 중 삼분지 일이 살아 돌아오지 못했습니다. 그 이후로 북부에서의 청부는 어떠한 경우에도 받지 않는 것이 썬더버드 용병단에겐 철칙이 되었지요."

  카심은 묵묵히 그 때의 상황을 털어놓았다.

  "사상자들 대부분은 아이스 트롤에게 죽은 것이 아니라 추위 때문에 당했습니다. 이곳에 대한 정보가 너무 없었거든요. 카토 왕국의 정규군을 처음 보았을 때 무척 놀랐습니다. 금속제 갑주를 걸친 자가 하나도 없었고 대부분의 병사들이 털가죽으로 몸을 칭칭 감싼 상태였거든요. 심지어 방패도 나무에 가죽을 두른 것이었습니다."

  "하긴 그럴 만도 하군. 추운 지방에서 금속제 갑주는 아무런 효용가치가 없지. 기껏해야 살가죽이 달라붙어 찢기지 않으면 다행이니 말이야. 게다가 냉각된 상태에서 금속갑옷은 잘 깨어지는 경향이 있어. 자칫 잘못하면 날카로운 파편 때문에 치명상을 입을 수도 있지."

  "어? 알고 계셨습니까?"

  데이몬이 마치 직접 보기라도 한 듯 정확히 짚어내자 카심은 적잖이 놀랐다. 직접 전투를 치러본 자신보다 많은 것을 알고 있으니 그럴 만도 했다. 데이몬은 대수롭지 않다는 듯 둘러댔다.

  "오래 살았으니 그만큼 아는 게 많아야겠지? 그건 그렇고 아이스 트롤에 대해 자세히 얘기해 보게."

  "예."

  카심은 아이스 트롤에 대해 알고 있는 상식을 주섬주섬 늘어놓았다. 그러나 그 중에서 데이몬이 관심을 가진 것은 단 한 가지뿐이었다.

  "아이스 트롤의 털가죽은 보온효과가 무척 뛰어납니다. 하지만 구하기가 극히 어렵죠. 워낙 교활한 놈들이라 쉽사리 잡히지 않거든요. 때문에 카토 왕국에서도 지휘관 급에게나 겨우 지급한다고 들었습니다. 일반 병사들은 구하기 쉬운 곰이나 여우의 털가죽을 걸치고 있더군요."

  "그래? 잘 되었군. 이 참에 아이스 트롤이나 몇 마리 사냥해 올까? 마냥 결계 속에서만 생활할 수 없는 노릇이니 가죽을 벗겨 입을 옷을 만들면 되겠군. 남으면 카토 왕국에다 팔면 될 테고……."

  데이몬의 말에 카심은 반색을 했다.

  "훌륭하신 생각입니다. 그렇게 되면 이곳에서 견디기가 훨씬 괜찮을 테지요."

  아이스 트롤이 비록 잡기 힘든 몬스터라고 하나 데이몬에게 통하지 않는다는 사실을??카심은 철석같이 믿고 있었다. 고도의 마법사이므로 아이스 트롤이 눈 속에 몸을 숨겨봐야 헛일인 데다가 그에겐 막강한 언데드 전사들이 있다. 데스 나이트가 아니라 듀라한인 윈슬럿만 내세워도 아이스 트롤은 상대가 되지 않을 것이다.

  언데드는 아무리 춥더라도 몸이 얼거나 동작이 둔화되는 일이 없다. 이른바 언데드가 가진 최고의 장점인 것이다. 데이몬도 그 점에 있어서는 동의하고 있었다.

  "아이스 트롤이 빠르다고 하나 언데드에겐 통하지 않을 거야. 안 그런가?"

  ??

  "그렇죠."

  묵묵히 대화를 듣고 있던 헬버트론이 안광을 짙게 내뿜었다.

  "우리를 행여나 아이스 트롤 사냥에 투입할 생각 따윈 하지 말기 바란다. 사냥꾼 역할까지 하는 것은 자존심이 용납지 않아."

  "흥. 꼴에 자존심은 있어 가지고……. 걱정하지 마. 아이스 트롤 따위는 윈슬럿만 내세워도 충분히 사냥할 수 있으니까."

  두런두런 대화를 나누고 있는데 마침내 카트로이가 모습을 드러냈다. 레어 밖에 결계를 친 채 옹기종기 모여 앉은 일행을 쳐다 본 카트로이는 의아한 표정을 지었다.

  -왜 밖에 나와있는 거지?

  데이몬의 얼굴에 성난 듯한 표정이 떠올랐다. 왠지 모르게 드래곤만 대하면 괜히 부아가 치미는 데이몬이었다.

  "이런 빌어먹을 녀석. 보나마나 네놈은 우릴 수장시킬 계획이었지? 사냥 당한 데 대한 보복으로 말이야."

  카트로이에겐 전혀 뚱딴지같은 소리일 수밖에 없었다.

  -그게 무슨 소리지?

  "이토록 추운 곳에서 우릴 호수 위에다 올려놓는다면 뻔한 것 아니겠어? 추우니까 결계를 친 뒤, 보기 좋게 물 속으로 가라앉으라고 말이야."

  그때서야 이유를 알아차린 카트로이가 쓴웃음을 지었다.

  -인간이 추위에 약하다는 생각을 미처 못했군. 그 점에 대해서는 사과하지. 하지만 의도적으로 그런 건 아냐. 보다시피 북부에서 이처럼 평평한 곳은 얼어붙은 호수 위밖에는 없으니까 말이야.

  "거짓말하지 마라. 네놈은 분명 우리에게 앙심을 품고 있는 것이 틀림없어."

  -드래곤은 거짓말을 하지 못하는 종족이다. 그리고 난 벌써 3천년 전에 이곳에 자리잡았다. 아마도 네가 태어나기 훨씬 전의 일일 것이다. 네가 아무리 오래 살아왔다 하더라도…….

  묵묵히 늘어놓는 카트로이의 대답에 데이몬은 말문이 콱 막힐 수밖에 없었다. 손뼉도 마주쳐야 소리를 낼 수 있다. 그런 맥락으로 데이몬이 아무리 쏘아붙인다 해도 카트로이가 좀처럼 화를 내지 않으니 싸움은 일어나지 않았다.

  "그만 두자. 벨 없는 드래곤과 입씨름하고 있을 시간이 없으니……."

  -그런데 넌 왜 드래곤을 그토록 미워하는 거지?

  눈치 없이 질문을 늘어놓는 카트로이에게 데이몬은 싸늘한 눈총을 보냈다. 움찔한 카트로이가 입을 닫자 데이몬의 얼굴에 비로소 만족스런 미소가 떠올랐다.

  "잔말말고 가지고 온 보물이나 풀어보도록……."

  -알았다.

  카트로이는 들고 온 나무상자들을 내려놓았다. 드래곤의 덩치가 워낙 거대해서 작아 보일 뿐이지 상자의 크기는 상당히 큰 편이었다. 사방 1평방미터 크기의 상자 40여 개를 바닥에 사뿐히 내려놓은 카트로이는 묵묵히 데이몬을 쳐다보았다.

  -상자 하나에 황금 반 톤씩 들어있다. 도합 40개이니 정확히 황금 20톤이지. 이로써 내 몸값은 모두 지불한 셈이다. 경량화 마법을 걸어놓았으니 들고 가기가 그리 힘들진 않을 것이다.

  데이몬은 상자를 쳐다보지도 않고 냉랭하게 대꾸했다.

  "알았어. 그건 그렇고 올려다보려니 머리가 아프군. 아까처럼 인간의 모습을 하는 게 어때?"

  -내게 볼일이 더 있는가?

  "물론이다."

  데이몬의 대답에 카트로이는 머리를 한 번 뒤흔든 뒤 마나를 재배열했다. 화이트 드래곤의 거대한 몸뚱이가 곧 눈부신 광휘에 휩싸였다.

  파파파팟.

  빛이 사라지고 나자 드래곤의 모습은 온데간데없이 사라지고 그곳에는 은발을 한 잘 생긴 기사가 눈을 빛내며 서 있었다.




  ?[다크메이지] 8장 북부로의 여정 236회.


  레이토나에서 본 모습과 한치의 틀림도 없었다. 그를 보던 데이몬은 인상을 구겼다.

  "꽤나 잘 생긴 얼굴이로군. 어째서 드래곤들은 미남의 얼굴을 선호하는 건지 모르겠어."

  "이 얼굴에 불만이 있나?"

  "아니 그렇지 않아. 그럼 용건을 얘기하겠다."

  데이몬은 카트로이의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "원래 난 네 레어에서 당분간 신세를 지려고 했었다. 그러나 상황을 보니 조금 힘들 것 같군."

  카트로이의 눈이 급격히 커졌다.

  "내, 내 레어에서 신세를 지려 했다고?"

  ????

  "그렇다. 이곳에서 할 일이 있었거든……. 하지만 네 녀석의 레어가 호수 위에 있어서 그럴 수 없게 되었으니 너에겐 차라리 잘 된 일이라고 해야 하나?"

  "해야 할 일이 뭐지?"

  "알 필요 없어. 좌우지간 우리가 이곳에서 머물만한 곳을 책임지고 물색해 줘야겠다. 내가 원하는 곳은 두 군데다. 인간이 무리 없이 살 수 있을 만한 곳과 이곳에서 추위가 가장 혹독한 곳, 두 군데를 안내해 주기 바란다."

  이해할 수 없는 데이몬의 요구에 카트로이는 미간을 지긋이 좁혔다.

  "도대체 무얼 하려는지 이해할 수가 없군. 아무튼 좋다. 그리 어렵지 않은 조건이니 들어주마. 추위가 가장 혹독한 곳이야 널려 있으니 걱정할 것 없지만 인간들이 생존할 수 있을 만한 장소라면 찾기가 그리 쉽지 않겠군."

  턱을 괴고 뭔가를 골똘히 생각하던 카트로이가 별안간 손뼉을 쳤다.

  "그렇지. 그곳이면 되겠어."

  빙그레 미소를 머금은 카트로이는 데이몬을 쳐다보았다.

  "이곳에서 조금 떨어진 곳에 커다란 동굴이 있다. 동굴 아래로 용암이 흐르기 때문에 그렇게 춥지 않을 것이다. 게다가 속에는 천연 온천도 있다."

  듣던 중 반가운 소리였기에 데이몬은 얼굴을 폈다.

  "용암이 분출할 위험은 없는가?"

  "물론이다. 무척 오랫동안 존재해온 동굴이니 당분간 큰 문제는 없을 것이다. 한가지 문제가 있는데 동굴 속의 온천을 많은 몬스터들이 찾는다고 알고 있다. 상처를 치료하기 위해서인데 상관 없느냐?"

  "어떤 종류의 몬스터이지."

  "뭐, 여러 종류지만 가장 많은 것이 아이스 트롤이다. 이곳에서 무척 흔하게 볼 수 있는 놈들이지."

  "잘 되었군."

  데이몬의 입가에 미소가 떠올랐다. 안 그래도 그는 아이스 트롤을 이용해서 용병들을 단련시키려는 마음을 먹고 있었다. 실력을 늘이기 위해서는 실전을 방불케 하는 혹독한 훈련이 능사라고 생각하는 데이몬이었다. 그런데 아이스 트롤이 제 발로 찾아오는 장소를 숙소로 삼는다면……. 데이몬은 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 그곳으로 정하겠다. 그러니 지금 즉시 그리로 안내해다오."

  "이 황금은 어떻게 할 생각인가?"

  카트로이가 얼떨떨한 기색으로 쳐다보았다. 엄청난 양의 황금을 어떻게 옮길지 도저히 이해가 되지 않았기 때문이었다. 비록 경량화 마법을 걸어놓았다 하더라도 인간 열 명이 옮길 수 있는 분량이 아니었다. 하지만 데이몬은 그 문제를 간단한 손짓 한 번으로 해결했다.

  쓰쓰쓰쓰.

  공간의 보고인 인크레시아가 또다시 모습을 드러냈다. 카트로이의 몸값인 황금 20톤은 눈 깜짝할 사이에 인크레시아 속에 수납되었다.

  "어때? 간단하지?"

  데이몬의 의기양양한 표정을 쳐다보던 카트로이는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "무척 편리한 보고로군. 좋다. 아까 말한 장소로 안내해 주겠다. 따라 오라."

  카트로이는 별 망설임 없이 몸을 돌렸다. 평소 하찮게만 생각했던 인간이 이래라 저래라 하는데도 카트로이에겐 별달리 거부감이 들지 않았다. 그것은 인간의 진정한 능력을 실감했기 때문이 아닌가 싶었다. 능력이 있는 자를 달게 인정하는 것이 드래곤의 습성이었으므로…….


  조금 뒤 카트로이가 안내한 장소는 말과 전혀 다르지 않았다. 잠깐 동안의 행군으로 또다시 빈사상태에 빠진 용병들은 동굴 속에 들어서자마자 탄성을 내질렀다.

  "노, 놀랍군."

  "극한지인 북부에 이런 곳이 있었다니……."

  동굴 속은 의외로 따듯한 편이었다. 바닥에서 은은하게 지열이 전해지는 것을 보니 아래로 용암이 흐르는 것이 사실인 듯 싶었다. 습기가 많은 모양인지 용병들이 걸친 갑옷의 표면에는 금세 물방울이 맺혔다. 공기 중에 포함된 습기가 냉각된 금속갑옷과 닿자 그대로 물방울이 되어버린 것이다.

  입구가 그리 크지 않은 동굴이었지만 속은 의외로 넓었다. 10여명이 아니라 백 명이라도 무리 없이 생활할 수 있을 정도의……. 용병들의 얼굴에 화색이 도는 것을 눈여겨보던 카트로이가 한 마디 뱉었다.

  "인간들은 꽤나 추위에 약한 종족인가 보군. 북부에서는 전혀 맥을 추지 못하니 말이야."

  "네까짓 녀석이 상관할 바가 아냐."

  데이몬의 퉁명스런 대답에 쓴웃음을 지은 카트로이는 손을 들어 동굴 내부를 가리켰다.

  "조금만 들어가면 온천이 있다. 하지만 조심해야 할거야. 이곳은 이른바 아이스 트롤들이 휴식처로 삼는 곳이니까……. 알고 있겠지만 아이스 트롤은 영역에 상당히 민감한 몬스터, 너희들이 있는 것을 알게 되면 물불을 가리지 않고 덤빌 테니 바짝 긴장하는 게 좋아."

  "걱정 붙들어매도록……. 드래곤도 잡은 마당에 아이스 트롤 따위가 위협거리가 될 것 같아?"

  계속 쏘아붙이는 데이몬의 말투에 카트로이는 못 말리겠다는 듯 고개를 흔들었다.

  "하긴 그럴지도 모르겠군. 네가 보유한 데스 나이트만 풀더라도 아이스 트롤에겐 최악의 재앙일 테니까……. 그건 그렇고 이만 관계회복을 하는 게 어때? 몸값도 지불했고 이웃사촌이 된 마당에 서로 얼굴 붉힐 건 없잖아? 앞으로 친하게 잘 지내보자고……."

  뜻밖의 제의에 데이몬의 눈이 휘둥그레졌다.

  "잘 지내자고? 너하고 내가……."

  "그렇다. 비록 네가 드래곤에게 원한을 가지고 있지만 그것은 엄연히 트루베니아 드래곤들에게 국한된 것이다. 트루베니아의 멸망에 전혀 관여하지 않은 나에게 적의를 드러낼 것까진 없다고 생각한다. 어차피 그 녀석들은 신의 섭리를 거역하는 녀석들. 이곳의 드래곤들도 그들의 소행을 그리 탐탁하게 여기지 않아."

  "………."

  "지금은 거의 희석되었지만 드래곤들에겐 원래 중도를 걸으며 각 종족간의 분쟁을 조율해야하는 사명이 있다. 그들처럼 한 종족의 편을 들어 다른 종족을 멸망시키는 것은 엄격히 금지된 일이지."

  데이몬은 상대의 내심을 파악하려는 듯 카트로이의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.

  "그렇다면 만약 아르카디아가 침공을 받을 경우 인간의 편을 들어 트루베니아 드래곤들과 싸워주겠다는 뜻으로 받아들여도 되는가?"

  카트로이는 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

  "그렇지는 않다. 같은 드래곤과의 싸움은 어떠한 경우에도 용납되지 않는다. 때문에 인간들에게 힘이 되어줄 수는 없을 것 같다. 이곳에서 전쟁이 벌어지더라도 우린 엄격히 중립을 지킬 테니까."

  카트로이의 대답을 들은 데이몬은 냉소를 쳤다.

  "흥. 과연 입만 번드르르한 소리에 불과했군. 그건 그렇고 왜 그토록 우리와 관계 개선을 위해 애쓰는 거지?"

  카트로이는 심유한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다. 그의 눈동자에는 오랜 세월을 살아온 드래곤의 지혜가 빛나고 있었다.

  "뭐, 별건 아니야. 너란 존재에 대해 호기심을 가졌다고나 할까? 인간이란 무척 불가사의한 종족이더군. 하나하나는 더없이 약하지만 뭉치면 비약적으로 강해지고, 게다가 인간들 중에서 너처럼 상상하기 힘들 정도로 강력한 존재도 나오잖아? 난 인간이란 종족의 불가사의에 대해 연구해 보고 싶다."

  "옆에 두었다가 기회를 보아 기습으로 최대의 강적을 없애려는 의도로 그러는 것은 아니고?"

  "전혀 그렇지 않다. 이미 밝혔듯 드래곤은 거짓말을 할 수 없는 종족이다. 그저 널 통해서 인간에 대해 알려고 하는 것이 정확한 내 의도이다."

  ??

  거듭 진심을 밝히는 카트로이의 태도에 데이몬도 가슴속의 응어리가 조금은 풀리는 것을 느꼈다. 드래곤이라고 해서 모두가 다 똑같지는 않다는 것을 알게 된 것이다.

  "좋다. 그런 뜻이라면 네 제의를 받아들이겠다. 하지만 네게 뭔가를 해 줄 수는 없다. 그저 네가 우릴 대하며 알아서 파악하도록 해라. 알겠느냐?"

  데이몬이 고개를 끄덕이자 카트로이의 얼굴이 확 밝아졌다.

  "잘 생각했다. 허락했으니 이따금 찾아오도록 하지."

  "뭐, 그러던지……. "

  이렇게 해서 드래곤과 인간 용병단의 기묘한 동거가 시작되었다. 그들 사이의 관계가 어떻게 변해갈지 아무도 모르지만 일단은 그들 사이에 우호적인 관계가 수립된 것이다.??



  이른바 자고 나면 세상이 온통 뒤바뀌어버렸다는 말이 있다. 별 볼 일 없던 신세에서 하루아침에 주목받는 위치에 놓인 경우가 바로 그런 것이다. 지금 이곳에도 그런 행운을 겪은 사람이 있었다.

  '어찌 이런 일이 나에게 일어나다니…….'

  앞에 놓인 값비싼 예물을 보며 숨을 죽이는 노인은 바로 카르셀의 국왕이었다.

  인구가 채 일만도 되지 않는 국가로써 아르카디아에 말 그대로 헤아릴 수조차 없이 존재하는 군소 왕국 카르셀의 국왕. 이런 왕국이 존재하는 이유는 주변의 강대국들이 관심을 전혀 갖지 않기 때문이었다. 이런 왕국들은 대부분 사람의 발길이 닿기 힘든 산간 벽지나 오지에 위치해 있기 마련이었고 병력을 동원해서 쳐봐야 얻을 것도 없었기 때문에 주변국들은 알면서도 그냥 내버려두고 있는 형편이었다. 하지만 사소하나마 메리트가 생긴다면 이야기가 달라진다. 금광이 발견되거나 울창한 숲이 있어 주변국에서 벌목의 필요성을 느낄 경우 금방 먹혀버리는 것이 이런 왕국의 운명이었다.

  이런 이름 없는 군소 왕국 중 하나인 카르셀은 변방인 엘리시아 산맥에서 제법 오랫동안 역사를 이어왔다. 바로 산맥 너머에 제법 군사력이 강한 왕국인 타르판이 버티고 있었지만 말이다. 카르셀 왕국은 전형적인 산골 왕국이었다. 주민들 대부분이 화전과 사냥으로 생계를 이어나갔고 광산이라던지 울창한 수림 따위의 메리트가 전혀 없기에 타르판 왕국에서는 카르셀에 전혀 관심을 갖지 않았다. 그 때문에 카르셀의 국왕과 주민들은 무척 평온하게 하루 하루를 영위할 수 있었다. 그런데 어느 날 아침 그들에게 이변이 닥쳤다.

  "전하께서 만약 저희 왕국과 동맹을 맺으신다면 더 이상 왕국의 안위에 신경 쓰실 필요가 없습니다. 만약 귀국이 타국의 침공을 받을 경우 협정에 따라 저희 테르비아에서는 그 즉시 대군을 파견할 것입니다."

  "………."

  자신감 가득한 표정으로 말을 이어나가는 중년인은 휘황찬란한 차림새를 하고 있었다. 심지어 그의 뒤에 시립해 있는 기사들조차 카르셀 국왕을 능가하는 복장이라 해도 과언이 아니었다. 그도 그럴 것이 그들은 아르카디아에서 손꼽히는 강대국 중 하나인 테르비아의 사절단이었기 때문이다.

  사신으로 온 사람은 테르비아의 총리인 겔리오네스 공작이었다. 저번의 실수를 만회하기 위해 그가 직접 카르셀로 파견된 것이다. 생각에 잠겨 있는 카르셀 국왕을 쳐다보며 겔리오네스 공작은 씁쓸한 기분을 느낄 수밖에 없었다.

  '제길, 평소였다면 이런 산골짜기 마을 촌장 따위에게 고개를 굽실거릴 필요가 없을 텐데…….'??

  테르비아 왕국의 관점에서 카르셀은 말 그대로 산골짝의 마을에 불과했다. 평소라면 거들떠볼 필요조차 없는 약소국. 하지만 카르셀은 이제 섣불리 얕잡아볼 왕국이 아니었다. 흑마법사 일행이 카르셀 왕녀를 호위하고 있다는 사실이 전 아르카디아에 밝혀진 순간부터 카르셀은 테르비아에 있어 더 없이 중요한 존재가 되어버렸던 것이다. 겔리오네스 공작은 묵묵히 로시무스 1세의 당부를 되새겼다.

  -어떤 일이 있어도 카르셀과 동맹 협정을 체결해야 하오. 그래야만 흑마법사와의 관계개선을 꾀할 수 있소. 상황을 보아 카르셀의 왕녀와 흑마법사 사이에는 분명히 모종의 관계가 있을 것 같소. 그렇지 않고서야 그런 능력자가 굳이 카르셀 왕녀의 경호를 맡을 까닭이 없지 않소? 우리 같은 강대국이 자진해서 동맹을 맺자고 나서는 이상 카르셀 국왕도 마다할 이유가 없을 것이오. 그러니 경은 예물을 아끼지 않고 가지고 가서 카르셀 국왕의 신뢰를 얻도록 노력하시오.

  임무를 떠올린 겔리오네스 공작은 간곡한 어조로 설득을 시작했다.

  "앞으론 타르판 따위는 과감히 무시하십시오. 만약 병사 한 명이라도 귀국 국경을 침범하는 일이 생긴다면 타르판 왕국은 그 날로 아르카디아의 지도에서 지워지는 신세가 될 것입니다."

  비록 타르판 왕국이 이곳에서 위세를 떨치고 있긴 했지만 그렇다고 테르비아의 상대는 아니었다. 대충 잡아도 군사력이 열 배 이상 차이가 나기 때문이었다.

  겔리오네스 공작이 열과 성의를 다해 설득했지만 카르셀 국왕은 그저 묵묵히 듣고만 있을 뿐이었다. 공작의 애가 타건 말건 말이다. 그동안 공작이 데리고 온 기사들은 카르셀 왕국의 방비상황을 낱낱이 살피고 있었다. 테르비아의 정예들인 그들이 보기에 카르셀은 한 마디로 왕국으로 볼 수 없는 곳이었다.

  '어찌 이런 곳과 동맹을…….'

  '도저히 이해할 수가 없군.'

  무질서하게 늘어선 카르셀 경비병들을 둘러본 테르비아 기사들은 인상을 찡그렸다. 그들의 눈엔 제대로 된 병사가 하나도 보이지 않았던 것이다. 장비를 제대로 착용한 자는 하나도 없었고 농사를 짓다가 소집되었는지 병사들의 옷에는 흙먼지와 지푸라기가 자욱하게 묻어 있었다. 근무를 서는 태도도 제각각이었다. 무료한지 하품을 늘어지게 하는 놈, 창이 무거운지 어깨에 대충 기대어 세워놓은 놈, 심지어 벽에 기대어 조는 놈들도 있었다. 군기가 혹독하기로 유명한 테르비아에서는 상상도 할 수 없는 일이었다.

  대부분이 직업군인인 테르비아 병사들은 먹고 자는 시간 이외에는 오로지 훈련에만 매진한다. 봉급이 충분히 나오기 때문에 다른데 신경 쓸 필요가 전혀 없는 것이다. 하지만 카르셀은 사정이 달랐다. 대부분의 병사들에게 생업이 있었고 한가할 때에나 훈련을 실시하기 때문에 숙련도에 있어서 테르비아와 비교조차 할 수 없을 정도였다. 경비상황을 대충 파악한 테르비아 기사들은 암암리에 혀를 찼다.

  '젠장. 우리만 나서더라도 반나절이면 깨끗이 정리하겠군.'????????

  '전하께서 어찌 이런 쓸모 없는 왕국에 관심을 가지셨는지…….'

  기사들이 무슨 생각을 하고 있는지 알아차리지 못한 겔리오네스 공작은 좀처럼 초조한 기색을 감추지 못했다. 미끼를 덥석 물 것이라 믿어 의심치 않았는데 카르셀 국왕이 좀처럼 의사를 밝히지 않았기 때문이었다. 손으로 턱을 괸 채 골똘히 생각에 몰두하는 카르셀 국왕. 잠시 후 결정을 내렸는지 그는 난감한 표정으로 고개를 들었다.

  "일단 우리 카르셀에 관심을 가져주신 점에 대해서는 감사 드리겠소. 하지만 동맹을 맺는 문제는 아무래도 어렵겠소이다."

  "거, 거절하신다는 말씀이십니까?"

  겔리오네스 공작의 눈이 커졌다. 카르셀이 동맹 요청을 거절할 줄은 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다. 이번 동맹 요청은 어느 모로 보더라도 테르비아의 명백한 손해였다. 우선 동맹을 체결해봐야 카르셀 왕국에서 얻을 수 있는 것이 아무것도 없었으며, 도리어 테르비아에는 협정에 따라 카르셀을 보호해 주어야 할 의무까지 생기는 판국이었다.

  게다가 가지고 온 예물의 수준도 결코 평범하지 않았다. 어림잡아도 카르셀 왕국의 1년 예산을 능가하는 예물을 가져와 내밀었는데 카르셀 국왕이 동맹 요청을 거절하다니……. 겔리오네스 공작은 머리를 절래절래 흔들었다.

  "이해할 수가 없군요. 동맹을 맺음으로써 카르셀이 손해보는 일은 없을 텐데 말입니다."

  "미안하오. 우린 이미 타국과 동맹을 체결한 상태라오. 때문에 요청을 거절할 수밖에 없다는 뜻을 밝히는 바요."

  카르셀 국왕의 대답에 겔리오네스 공작은 정신이 번쩍 들었다.

  "어, 어떤 국가와 동맹을 체결하셨습니까?"

  겔리오네스 공작의 머리 속에는 어떤 일이 있어도 카르셀과 동맹관계를 맺고야 말겠다는 다짐이 새겨지고 있었다. 동맹을 맺은 왕국이 어딘지는 모르지만 카르셀과의 관계개선은 설사 전쟁을 하는 한이 있더라도 이뤄야 할 일이었다. 그러나 카르셀 국왕의 대답이 이어지자 겔리오네스 공작은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.

  "우린 크로센 제국과 동맹을 맺었다오. 크로센의 실질적인 지도자라 할 수 있는 페르슈타인 공작께서 친히 사신을 보내 오셨지. 그래서 한 달 전에 협정서에 조인을 했다오. 우린 이제 크로센 제국의 동맹국이라오."

  "크, 크로센 제국이라구요?"

  크로센 제국이라면 테르비아로써도 감히 넘볼 수 없는 강대국이다. 겔리오네스 공작의 얼굴색은 어느새 암울한 빛으로 바뀌어 버렸다.

  '과연 페르슈타인 공작이로군. 대륙 제일의 전략가답게 벌써 손을 써 놓다니…….'

  어찌해야 할지 엄두가 나지 않은 겔리오네스 공작은 묵묵히 침묵을 지켰다.





  ?[다크메이지] 8장 북부로의 여정 237회.


  도리어 그가 데리고 온 기사들이 바짝 긴장하며 싸울 채비를 갖추고 있었다. 카르셀 같은 소국이 감히 테르비아의 동맹 요청을 거부할 줄은 전혀 예상하지 못했으므로 십중팔구 전쟁이 일어날 것이라 생각했던 것이다. 어쩌면 지금 이 순간부터 전쟁에 돌입할 지도 몰랐다.

  하지만 그들은 추호도 걱정하지 않았다. 겔리오네스 공작이 데리고 온 병력은 팔라딘으로 이루어진 근위기사 1백 여명이었고 그들만으로 카르셀을 멸망시키는데 충분하다고 여기고 있는 것이다. 그 때 문이 열리며 누군가가 뛰어들어왔다.

  "그, 급보입니다."

  다급하게 달려 들어오는 자는 반백의 머리를 한 늙수그레한 기사였다. 체격이 당당했으며 가슴팍에 아로새겨진 문장을 보니 카르셀의 궁정 경비대장으로 보이는 자였다. 병사들과 마찬가지로 투박한 갑주를 착용하고 있었지만 눈빛이 형형한 것이 예사 실력자로 보이지 않았기에 싸울 채비를 하고 있던 테르비아 기사들은 바짝 긴장했다.????

  '놀랍군. 카르셀 따위에 저 정도 수준의 기사가 있다니…….'

  '결코 우리의 아래가 아냐. 적어도 둘은 달라붙어야 감당할 수 있겠군.'

  같은 길을 걷는 자들은 능히 서로를 알아보는 법이다. 예상치 못한 카르셀 궁정경비대장의 실력에 테르비아 기사들은 놀라움을 감추지 못했다. 물론 그가 가세한다고 하더라도 결과는 변하지 않을 테지만 말이다.

  경비대장은 테르비아 기사들을 거들떠보지도 않은 채 곧장 국왕에게로 나아갔다. 그는 바로 미첼의 아버지인 헤일즈였다. 벌써 30년 동안이나 카르셀의 궁정 경비를 맡고 있었지만 오늘 같은 일은 처음이라 무척 당황한 상태였다.

  "저, 전하. 큰일났습니다."

  타국에서 온 사신 앞이라 헤일즈는 평소와는 달리 예의를 갖추었다. 평상시에는 형님, 동생하며 허물없이 지냈지만 이런 자리에서까지 그럴 수는 없었다. 그 모습을 본 카르셀 국왕은 미간을 지긋이 모았다. 벼락이 떨어져도 눈 하나 깜짝하지 않는 헤일즈가 이처럼 허둥대는 장면은 여간해서는 볼 수 없는 일이었다.

  "무슨 일이오?"

  "드, 드, 드……."

  테르비아 사신 앞에서 추태를 보일 수 없다는 생각에 카르셀 국왕은 짐짓 짜증을 부렸다.

  "정신 차리고 똑바로 말해보시오."

  "드, 드래곤이 찾아왔습니다. 화이트 드래곤이온데 전하를 뵙겠다고……."

  이번에는 카르셀 국왕이 놀랄 차례였다. 크로센 제국의 사신에 이어 테르비아의 총리가 찾아오고, 그것도 모자라 드래곤까지 찾아오다니……. 정신이 하나도 없는 가운데 헤일즈의 뒤를 이어 누군가가 장내에 모습을 드러냈다.

  백발을 치렁치렁 늘어뜨린 잘 생긴 기사. 겁먹은 기색이 역력한 경비병들에게 둘러싸인 그는 카르셀 국왕을 향해 똑바로 걸어오고 있었다. 백발의 기사는 바로 카트로이였다. 북부에서 살아가던 화이트 드래곤 카트로이가 놀랍게도 카르셀에 모습을 드러낸 것이다. 그를 쳐다보며 카르셀 국왕은 고개를 갸웃거렸다.

  "그대는 누구인가?"

  헤일즈가 다급하게 끼여들었다.

  "그, 그가 바로 드래곤입니다. 바로 제 앞에서 모습을 바꾼 것이지요."

  장내의 사람들은 바짝 긴장했다. 여간해서는 찾아볼 수 없는 존재인 드래곤이 왕궁에까지 들어오는 경우는 거의 없는 일이기 때문이었다.

  겔리오네스 공작을 비롯한 테르비아 기사들도 바짝 긴장한 채 검 자루를 꽉 움켜쥐었다. 무슨 일로 찾아왔는지는 모르지만 이것은 결코 가볍게 생각할 일이 아니었다.

  난생 처음 드래곤을 보는 테르비아 기사들의 얼굴에는 식은땀이 흘러내리고 있었다. 백발의 기사가 진정으로 드래곤이 맞다면 오늘 부로 이승을 마감해야 할 지도 모르는 일이었다. 하지만 놀랍게도 카르셀 국왕의 얼굴에는 공포감은커녕 짙은 호기심이 떠올라 있었다.

  "드래곤이라……. 놀랍구려. 내가 살아 생전 드래곤을 보게 되다니……."

  카트로이의 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다.

  "인간이 드래곤을 접할 기회가 그리 많지 않지. 드래곤들은 여간해서 인간들 앞에 모습을 드러내는 경우가 없으니까……."

  카르셀 국왕의 얼굴에 떠오른 호기심이 더욱 짙어졌다.

  "보기에는 인간과 똑같아 보이는데……. 혹시 본 모습을 보여줄 수는 없소?"

  "불가하오. 이처럼 좁은 내부에서 본 모습으로 돌아간다면 그 즉시 궁성이 무너져버릴 테니 말이오."

  고개를 가로젓는 카트로이를 보는 카르셀 국왕의 얼굴에는 안타까운 표정이 떠올랐다.

  "아쉽구려. 모처럼 드래곤의 실체를 볼 기회였는데……."

  겁도 없이 드래곤과 담소를 나누는 카르셀 국왕의 담력에 겔리오네스를 비롯한 테르비아 기사들은 혀를 내둘렀다. 어지간한 국왕이라도 드래곤 앞에서는 저처럼 평온을 유지하기 힘들다. 만약 드래곤이 정신계 마법을 전개한다면 꼼짝없이 꼭두각시 신세가 될 수밖에 없기 때문이다. 그런데도 카르셀 국왕은 겁도 없이 드래곤과 두런두런 대화를 나누고 있으니…….

  카트로이 역시 카르셀 국왕의 태도가 의외이긴 마찬가지였다.

  '과연 그 딸에 그 아버지로군.'

  그는 수천 년을 살아온 드래곤이었고 지금껏 그 앞에서 이처럼 태연할 수 있는 인간은 겨우 손에 꼽을 정도였다. 그런데 그는 단 며칠 사이에 두 명씩이나 보게 된 것이다.

  카트로이가 율리아나의 본성을 알게 된 것은 그리 오래지 않아서였다. 카심 용병단의 임시 근거지가 레어 바로 옆에 자리잡았으므로 카트로이는 틈나는 대로 그곳을 찾아갔다. 자신을 무참히 패배시킨 자들이었지만 드래곤 특유의 호기심은 그것을 잊게 하기에 모자람이 없었다. 그에겐 인간이라는 불가사의한 존재의 정체를 밝힌다는 필생의 과제가 생긴 것이다.

  카트로이는 그곳에서 모르고 있던 사실을 한 가지 더 알게 되었다. 자신의 목숨을 살려준 율리아나의 새로운 면모를 말이다.

  비록 패배하기는 했지만 카트로이는 여전히 용병들에겐 범접하기 힘든 존재였다. 드래곤이란 어떠한 경우에도 가볍게 볼 존재가 아닌 것이다. 그 탓에 용병들은 카트로이를 무척 어려워할 수밖에 없었고 카트로이도 그것을 당연하게 여겼다.

  물론 자신을 사냥한 흑마법사 데이몬만은 예외였지만. 그런데 드래곤을 꺼려하지 않는 인간이 흑마법사 말고도 하나 더 있다는 사실은 카트로이에겐 의외일 수밖에 없었다.

  '신기하군. 연구해 볼 만한 가치가 있겠어.'

  카트로이를 대하는데 있어 율리아나는 놀라운 태도를 보였다. 카트로이가 인간이기라도 한 것처럼 아무 거리낌없이 대하는 것이다. 마치 카트로이가 드래곤이란 사실을 깜빡 잊은 듯. 스스럼없이 장난도 치고 이따금 쥐어박기도 하는 등. 그런 율리아나에게 카트로이는 상당한 관심을 가졌다. 특히 놀라운 것은 그녀가 흑마법사에게 된통 당하면서도 끊임없이 시비를 건다는 점이다. 카트로이에겐 정말 이상한 일일 수밖에 없었다.

  '이 조직은 정말 괴상하군. 지금까지 연구한 인간사회에서 이런 조직은 없었어.'

  카트로이의 관점에서 보면 카심 용병단의 조직체계는 정말 특이했다. 상식적으로 생각해 봐도 가장 실력이 뛰어난 흑마법사가 무리의 리더를 맡는 것이 정석이었지만 이 조직은 그게 아니었다. 카심이라는 이름의, 카트로이에겐 피라미로밖에 보이지 않는 용병이 무리의 리더를 맡고 있었고 흑마법사는 그의 지휘에 두말없이 순응했다. 게다가 조직 내에서 율리아나가 차지하는 위치 또한 이해할 수 없기는 마찬가지였다.

  카트로이가 보기에 그녀는 대단한 악동(惡童)이었다. 검술 수련에 몰두하는 용병들을 골탕먹이는 것이 그녀의 유일한 관심사였고 특히 미첼이라는 기사가 당하는 장면은 카트로이조차 저절로 불쌍한 마음이 들게 만들었다. 그녀는 드래곤이라고 해서 가만히 내버려두지 않았다. 웃는 얼굴로 다가온 뒤 느닷없이 겨드랑이를 쥐어박는 해프닝이 이따금 벌어졌다.

  물론 카트로이가 인간이었다면 게거품을 물고 엎어졌을 테지만 애석하게도 드래곤은 인간과 혈도가 달랐다. 카트로이에겐 별 통증을 주지 못했지만 얻어맞은 용병들의 반응을 보니 무척 아플 것 같았다.

  '정말 특이한 계집아이로군. 두고두고 연구해 봐야겠어.'

  카트로이는 이렇게 해서 율리아나에게 관심을 가지게 되었다. 무엇보다도 자신을 전혀 두려워하지 않는 면에 호기심을 느낀 것이다. 그런데 카르셀에 와 보니 그녀의 아버지 역시 자신을 전혀 두려워하지 않고 있는 것이다.

  '혈통은 속일 수 없는 것인가'

  카트로이는 묵묵히 카르셀 국왕의 얼굴을 쳐다보았다.

  "그런데 어찌해서 우리 카르셀에 찾아오셨소? 대관절 무슨 볼 일이 있으시기에……."

  카트로이는 머뭇거림 없이 대답했다.

  "난 당신의 소원을 하나 들어주고자 왔소. 원래는 당신 딸의 소원을 들어줘야 하지만 그녀가 그렇게 부탁하더구려. 카르셀로 가서 아버지의 소원을 들어주라고……. 난 그래서 이곳으로 온 것이오."

  "소, 소원을 말이오?"

  깜짝 놀란 카르셀 국왕이 반문하자 카트로이는 느릿하게 고개를 끄덕였다.

  "난 그녀의 도움으로 목숨을 구할 수 있었고 그 때문에 소원을 한 가지 들어준다고 약속했지. 그녀의 부탁에 따라 약속의 수혜는 당신이 누리게 되었소. 그러니 소원을 말해 보시오. 단 내가 들어줄 수 있는 것을 말해야 하오."

  카르셀 국왕으로는 전혀 뜻밖의 소식이었다. 난데없이 드래곤이 나타나서 소원을 들어주다니……. 갑자기 소원을 생각해 내려니 난감할 수밖에 없었다. 보다 못한 카트로이가 인간들이 가장 보편적으로 원하리라 생각되는 소원을 하나 하나 제시했다.

  "황금을 원하시오? 캐는데 조금 시간이 걸리지만 그리 오래 걸리지는 않을 것이오."

  "화, 황금은 그다지 필요 없는데……."

  황금이 필요하지 않다는 말에 카트로이는 눈을 휘둥그레 떴다. 황금의 유혹에 넘어가지 않는 인간을 또다시 보게 된 것이다.

  "원한다면 드워프를 동원해 당신 궁전을 으리으리하게 꾸며줄 수도 있소. 스톤 골렘으로 하여금 당신의 궁전을 영원히 지키도록 해 줄 수도 있고, 당신의 기사들에게 마법 무구를 만들어 줄 수도 있소."

  "구, 궁전은 이대로도 괜찮소. 스톤 골렘이나 마법 무구도 별로 소용이 없을 것 같소이다."

  카르셀 국왕에게 욕심이 별로 없다는 사실을 깨닫자 카트로이는 난감해졌다. 결국 그는 마지막으로 아껴두었던 조건을 제시했다.

  "그렇다면 내가 당신의 왕국의 수호룡이 되어 줄 수도 있소. 단 한 번에 국한된 일이기는 하지만."

  말을 마친 카트로이는 바짝 긴장한 채 서 있는 테르비아 기사들을 쳐다보았다.

  "만약 누군가가 카르셀을 침공하는 일이 생긴다면 국가는 나의 분노를 사게 되오. 나의 아이스 브레스는 그들을 응징하는데 추호도 모자람이 없을 것이오."

  전쟁을 예상하고 있던 테르비아 기사들에겐 정말 간담이 서늘한 말이 아닐 수 없었다. 최악의 경우 드래곤을 상대로 싸워야 할 경우가 생길지도 몰랐다. 비록 그들이 혹독한 훈련으로 단련된 정예라고는 하나 드래곤과 싸우는 일은 결코 탐탁지 않은 일이었다. 우선 엄청난 덩치를 가진 드래곤과 어떻게 싸워야 하는지부터가 엄두가 나지 않는 것이다.

  바짝 긴장하고 있는 테르비아 기사들을 카트로이는 마치 무력시위라도 하듯 묵묵하게 지켜보고 있었다. 그의 귀로 카르셀 국왕의 음성이 들려왔다.

  "화이트 드래곤이시라면 아마도 북부에서 사실 테지요. 이곳과 북부는 무척 먼 곳입니다. 저흴 지켜주시기가 그리 쉽지 않을 텐데요."

  "상관없소. 소원으로 그걸 택한다면 난 여기에다 마법진을 하나 설치한 다음 당신에게 연락용 스크롤을 주겠소. 도움이 필요할 때 그것을 찢는다면 바로 이리로 올 수 있을 것이오. 공간이동으로 올 생각이니 시간이 거의 걸리지 않소."

  "놀랍구려. 그런 방법이 있다니……."

  카르셀 국왕의 얼굴이 다소 밝아졌다. 비록 욕심이 없는 담백한 성격이라고는 하나 한 가지 문제만은 예외였다. 카르셀 왕국의 안위는 그가 항상 걱정하고 있던 문제였던 것이다. 보유한 군사력이 형편없다는 것을 익히 알고 있었기에 그는 머뭇거릴 필요도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋소이다. 소원으로 그것을 선택하겠소이다."

  "알겠소."

  고개를 끄덕이는 화이트 드래곤을 보며 겔리오네스 공작은 일이 글렀다는 사실을 직감했다. 최악의 경우 무력시위까지 염두에 두었지만 이젠 그나마 시도조차 할 수 없었다. 드래곤을 상대로 싸우는 것은 지금 상황에서 결코 현명한 판단이 아니었다. 비록 흑마법사 일행에 의해 둘이나 사냥 당한 전례가 있지만 그렇다고 해도 드래곤은 결코 가볍게 볼 수 있는 상대가 아니다.

  드래곤을 사냥하겠다고 떠났다가 영원히 돌아오지 못한 기사들의 수를 헤아려보던 겔리오네스 공작은 맥빠진 음성으로 명령을 내렸다.

  "철수한다. 모두 돌아갈 준비를 하라."

  명령이 떨어지자 바짝 긴장하고 있던 테르비아 기사들은 안도의 한숨을 내쉬었다.




  ?[다크메이지] 8장 북부로의 여정 238회.


  드래곤과 싸우지 않게 된 것만 해도 그들에겐 천만 다행이었다. 겔리오네스 공작은 카르셀 국왕을 쳐다보며 공손히 예를 올렸다.

  "전하의 의중을 파악했으니 이만 돌아가도록 하겠습니다. 동맹관계를 맺지 못했지만 그렇다고 해서 불편한 관계로 지내는 것은 저희가 원하는 바가 아닙니다. 그런 뜻으로 예물을 거두어주시기 바랍니다. 우호적인 관계를 유지하고자 하는 저희들의 바램을 부디 헤아려주시기 바랍니다."

  과연 한 나라의 총리를 맡을 만한 그릇이었다. 상황이 여의치 않게 돌아감에도 불구하고 겔리오네스 공작은 상대가 테르비아에 대해 나쁜 감정을 가지지 않도록 최대의 노력을 아끼지 않았다. 속으론 울화가 부글부글 치밀었지만 말이다.

  "뭐 그러시다면 예물을 감사히 받겠소이다."

  예물을 공짜로 준다는데 마다할 이유가 없었기에 카르셀 국왕은 조건을 달게 수락했다.

  "그럼 저희들은 이만……."

  용무를 마친 겔리오네스 공작은 미련 없이 몸을 돌렸다. 돌아가서 질책을 받을 것을 생각하니 눈앞이 캄캄했지만 그렇다고 계속 머물러 있을 수는 없는 노릇이었다. 그를 따라나가는 테르비아 기사들의 걸음걸이에는 왠지 모르게 힘이 빠져 있었다. 카트로이는 동작 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 그들의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.


  화이트 드래곤 카트로이가 궁정에 공간이동용 마법진을 설치하고 떠나간 직후 카르셀 국왕은 신하들을 모조리 불러모았다. 신하들이라 해 봐야 경비대장인 헤일즈와 재상인 도미니크 외 몇몇 밖에 없었지만 말이다.

  "자 그럼 논의에 들어갑시다. 도대체 무슨 이유로 우리나라에 이런 일들이 일어나는지 모르겠구려. 아르카디아에서 손꼽히는 강대국들이 대관절 무슨 이유로 우리와 동맹을 맺으려 하는지, 누구 이유를 아는 사람 있소?"

  카르셀 국왕으로써는 당연한 의문일 수밖에 없었다. 카르셀이 아르카디아에서 차지하는 위상을 가장 잘 아는 자였기 때문에 모든 것이 이해할 수 없는 것 투성이였다. 물론 그것은 신하들도 마찬가지였다. 카르셀이 워낙 궁벽한 시골인지라 얻을 수 있는 정보력에 한계가 있었다.

  "혹시 엘리시아 산맥에 비밀이 있는 것이 아닐까요. 미스릴 광산이라던지 그밖에 귀금속 광산이 발견되었기 때문에 우리에게 잘 보이려는 것일 수도……."

  "그것은 아닌 것 같소. 그럴 것 같으면 가차없이 군대를 동원해 침공하겠지? 지금처럼 동맹을 맺자고 나설 가능성은 거의 없소. 반드시 다른 이유가 있을 것이오."

  중신들의 갑론을박이 계속 이어졌지만 누구 하나 속시원한 해답을 내놓지 않았다. 전형적인 무인인 헤일즈만이 묵묵히 침묵을 지키고 있을 뿐이었다.

  '아무래도 율리아나가 모종의 일에 휩쓸린 것이 아닐까? 그렇지 않고서야 이런 일이 벌어질 까닭이 없지?'

  카르셀 국왕은 조금 전 드래곤이 남긴 말을 떠올려보고 있었다. 율리아나로 인해 목숨을 건졌기 때문에 소원을 들어주기로 했다는 말에는 아직까지 의문점이 존재하고 있었다.

  '도대체 율리아나가 어떤 방법으로     岾 목숨을 살려주었을까?'

  비록 황태자비 간택식이 벌어지는 크로센 제국으로 외동딸을 보내기는 했지만 카르셀 국왕은 거기에 전혀 기대를 걸지 않았다. 그저 말썽꾸러기 딸에게 대륙 유람의 기회를 줄 생각이었던 것이었다. 카르셀 제일의 검사인 미첼이 동행하고 있었지만 걱정이 되지 않을 수가 없었다.

  마법사가 없었기 때문에 그녀의 소식을 듣는 것 자체가 불가능했던 것이다. 행여나 나쁜 일을 겪진 않을까 노심초사하고 있었는데 이 같은 일이 벌어진 것이다. 답답해진 국왕은 경비대장인 헤일즈를 쳐다보았다.

  "헤일즈. 자네가 한 번 나가봐야겠네. 도대체 대륙에 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 말이야. "

  "하, 하지만 그렇게 되면 궁정이 비질 않습니까?"

  "상관없네. 드래곤을 불러들일 수 있는 스크롤이 생겼으니 자넨 아무 걱정말고 다녀오게. 가능하다면 그 아이들의 소식까지 알아왔으면 좋겠군."

  카르셀 국왕의 음성에는 자식에 대한 걱정이 소록소록 배어 나오고 있었다. 헤일즈 역시 마찬가지 입장이었으므로 두말하지 않고 명령을 받들었다. 하나 뿐인 아들 미첼에 대해 걱정이 되지 않을 수 없었으므로.

  "알겠습니다. 그렇게 하도록 하지요."

  고개를 끄덕이는 헤일즈를 보는 카르셀 국왕의 얼굴은 어느새 딸을 아끼는 어버이의 그것으로 변해 있었다.



  북부는 일년 내내 만년설에 덮여 있는 지역이다. 수천 년의 세월동안 단 한번도 물로 변해본 적 없는 눈과 얼음들이 북부를 두텁게 덮고 있었다. 이런 혹독한 환경을 유지할 수 있는 원천은 바로 추위였고 이로 말미암아 북부는 아직까지 인간의 지배를 허락하지 않는 지대로 남아있었다. 오로지 추위에 강한 몬스터만이 북부를 활보할 수 있는 것이다.

  북부에서 가장 큰 세력권을 형성하고 있는 몬스터는 단연코 아이스 트롤이었다. 트롤 특유의 재생력을 고스란히 가지고 있는 아이스 트롤은 두터운 털가죽과 지방층으로 무장했기 때문에 추위에 아주 강한 몬스터였다. 게다가 군집생활을 하며 상당한 지능을 보유했기 때문에 명실상부한 북부의 지배자로 군림하는 존재이기도 했다.

  북부에서 아이스 트롤의 적수는 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 비록 곰이 아이스 트롤보다 힘과 파워에서 앞서기는 하지만 집단적으로 사냥을 하는 아이스 트롤을 당해낼 수는 없었다. 아이스 트롤을 보기만 해도 꼬리를 말고 도망가는 것이 현실이었고 아르카디아 대륙의 대부분을 지배하고 있는 인간 역시 북부에서만은 아이스 트롤의 적수가 아니었다.

  지금까지 북부를 인간의 세력권에 편입하기 위해 수많은 토벌전이 벌어졌다. 북부는 엄청난 자원의 보고였고 광석이나 목재를 구하기 위해 많은 국가의 토벌군이 북부의 땅을 밟았다. 하지만 그들 대부분은 뜻을 이루지 못했다. 아이스 트롤에겐 최대의 동맹군이지만 인간에게는 가장 무서운 적인 추위 때문에 많은 토벌대들이 처참하게 패퇴해야 했던 것이다. 그런 까닭에 북부는 아직까지 인간에겐 난공불락의 철옹성으로 남아 있었다.

  게다가 북부는 인간 여행자들의 발길을 전혀 허락하지 않았다. 추위도 추위였지만 주된 이유는 조직적으로 사냥에 나서는 아이스 트롤들 때문이었다. 아이스 트롤은 상당한 지능을 가진 교활한 몬스터였고 오랫동안 인간과 싸워오며 많은 경험을 쌓았기 때문에 인간을 상대하는 방법을 아주 잘 알고 있었다. 그런 까닭에 여행자들에겐 적은 인원이던 많은 인원이던 간에 북부를 여행하는 것 자체가 자살행위라고 알려져 있었다.

  아이스 트롤은 자신의 영역에 상당히 민감한 몬스터였고 침범하는 생물은 대상이 힘센 곰이라고 해도 거침없이 덤벼드는 경향이 있다. 그런 까닭으로 여행자들에게 북부는 어떠한 경우에도 들어가서는 안 될 금지(禁地)로 낙인찍혀 있었다. 그런데 여기에 그런 수칙을 깡그리 잊어버린 두 여행자가 있었다.

  터벅터벅.

  두터운 털가죽으로 몸을 감싼 여행자 두 명이 허벅지까지 차 오른 눈을 헤치고 힘겹게 걸어가고 있었다. 인간의 발길을 허용하지 않는 북부에서도 가장 깊숙한 곳을 단 둘이서 걸어가고 있는 것이다.

  선두에 서서 걷고 있는 자는 상당히 장대한 체구를 가진 여행자였다. 덩치에 비해 키가 약간 작아 보이긴 했지만 털가죽에 덮인 당당한 몸집을 가지고 있었다. 뒤에 따라가는 여행자는 비교적 왜소한 체구였다. 동료가 헤치고 간 뒤를 말없이 따라가는 모습은 바람이 불면 날아갈 듯 위태위태한 모습이었다.

  눈만 빠끔히 내놓은 차림새라서 나이나 성별 따위를 전혀 알 수 없었지만 아이스 트롤의 영역 깊숙한 것을 걸어가는 것을 봐서 평범한 여행자는 아니었다. 물론 그들의 종적은 이미 아이스 트롤의 감각에 포착된 지 오래였다.

  "크르르르."

  십여 마리의 아이스 트롤들이 눈에 몸을 은폐한 채 조심스럽게 여행자들에게 접근하고 있었다. 그들에게 여행자들은 말 그대로 별미(別味)로밖에 보이지 않았다. 북부에서 인간 둘이 걸어간다는 것은 아이스 트롤에겐 한 마디로 날 잡아 잡수시오, 하는 뜻밖에 되지 않는 것이다. 인간의 고기는 특히 아이스 트롤이 무척 좋아하는 별식이었고 여간해서는 맛볼 수 없다는 것을 감안하면 녀석들에겐 일종의 행운이라고 볼 수도 있었다.

  하지만 접근하는 아이스 트롤들은 쉽사리 덤벼들지 않았다. 일정한 거리를 두고 그저 뒤만 따라가는 것을 보니 아무래도 뭔가가 꺼림칙한 듯 보였다. 원래대로라면 인간의 모습을 포착한 즉시 덤벼들어야 정상이었다. 하지만 쉽사리 그럴 수 없는 이유는 선두에 서서 걸어가는 인간에게서 몹시 낯선 냄새가 났기 때문이었다.

  아이스 트롤의 후각은 몹시 예민한 편이다. 그런 녀석들의 코에 몹시 역한, 쉽게 맡아볼 수 없는 기이한 냄새가 풍겨왔다. 때문에 아이스 트롤들은 코만 킁킁거릴 뿐 쉽사리 덤벼들 엄두를 내지 못하고 있었다. 하지만 어디에나 용감한 녀석들이 하나씩은 있는 법. 식욕을 참지 못한 아이스 트롤 하나가 나지막한 포효소리와 함께 뒤에 따라가는 인간을 덮쳤다.

  "캬르륵."

  한 놈이 덤비자 나머지 녀석들도 동시다발적으로 몸을 날렸다. 놈들의 뇌리 속에는 인간을 갈기갈기 찢어 우적우적 씹어먹겠다는 생각밖에는 없었다. 그러나 아이스 트롤의 날카로운 손톱은 목표물을 적중시키지 못했다. 허공을 짚어버린 아이스 트롤들은 일시에 균형을 잃어버렸다.

  "크크크. 걸려들었군."

  외마디 비웃음소리와 함께 왜소한 여행자의 신형이 그대로 사라졌다. 마치 그 자리에서 지워져버린 듯한 모습. 목표를 잃고 비틀거리는 아이스 트롤의 목을 향해 뭔가가 날아든 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.

  "케르륵."

  단말마 소리와 함께 더운 피가 눈 위에 확 뿜어졌다. 아이스 트롤의 머리통 두 개가 그대로 떨어져나갔고 머리 잃은 동체가 비틀거리다 바닥에 푹 꼬구라졌다. 앞서가던 여행자가 기다렸다는 듯 배틀 액스를 꺼내 휘둘렀기 때문이었다.

  "크아아아."

  그는 기성을 지르며 달려들어 배틀 액스를 종횡무진 휘둘렀다.

  퍽.

  아이스 트롤 한 마리의 머리와 몸통이 또다시 분리되었다. 당한 것이 믿어지지 않는다는 듯 떨어져나간 머리통에는 놀랍다는 표정이 가득 차 있었다.

  이렇게 추운 곳에서 인간의 몸놀림은 극도로 제한될 수밖에 없다. 체내에 보유한 에너지 대부분을 추위를 견디는데 써야 하기 때문이었다. 하지만 여행자는 자연의 법칙을 완벽하게 거스르는 자였다. 추위가 전혀 느껴지지 않는다는 듯 여행자는 정말 놀라운 몸놀림을 보이고 있었다. 그것을 파악하지 못한 아이스 트롤 세 마리가 전혀 예기치 못하게 비명횡사하는 처지에 놓여버렸다.

  그때서야 상황을 파악한 아이스 트롤들이 다급하게 눈 속으로 몸을 은폐하려 했다. 하지만 불운하게도 한 마리는 미처 눈 속으로 파고 들어가지 못했다. 아니 파고들기는 했지만 그것은 머리 잃은 몸통뿐이었다.

  데구르르.

  희디흰 눈밭을 머리통 하나가 선혈을 흘리며 굴러갔다. 하지만 나머지 아이스 트롤들은 눈에다 감쪽같이 몸을 숨긴 상태였다. 아이스 트롤들은 그 상태로 여행자의 이목을 속이며 기습할 순간을 기다렸다. 사실 놈들이 인간을 상대하는 전법은 바로 기습공격이었다. 아이스 트롤의 희디흰 털가죽은 눈과 거의 분간이 가지 않았기 때문에 인간에게는 거의 절대적으로 먹혀드는 방법이었다. 인간의 감각으로 아이스 트롤의 기척을 간파하는 것은 거의 불가능에 가까웠다.

  "크르르르."

  나지막이 기성을 지르며 인간의 일거수일투족을 살피는 아이스 트롤들. 이런 지경에 처한다면 십중팔구 자신들의 승리로 끝난다는 사실을 아이스 트롤들은 잘 알고 있었다. 아무리 두터운 털옷을 걸쳤더라도 몸을 움직이지 못하면 인간의 체온은 서서히 저하된다.

  그렇게 되면 느끼지 못하는 사이에 의식을 잃어버리는 것이다. 반면 아이스 트롤은 몇날 며칠을 눈 속에 파묻혀 있어도 능히 견딜 수 있다. 눈 속이 바깥보다 덜 춥다는 것도 있지만 두터운 털가죽과 지방층이 워낙 두터웠기 때문에 오래 버틸 수 있는 것이다. 녀석들은 그 사실 하나만을 믿으며 인간이 제풀에 쓰러지기를 기다렸다. 하지만 이번은 경우가 조금 달랐다.

  "크롹."

  아이스 트롤 한 마리가 이해할 수 없다는 듯 기성을 질렀다. 바짝 긴장한 채 사방을 살펴야 하는 것이 기대했던 인간의 반응이었거늘 이번 사냥감은 전혀 다른 행동을 하고 있었다. 인간은 느긋하게 돌아다니며 동료들의 털가죽을 벗기기 시작했다.

  쓱쓱싹싹.

  두툼한 털가죽이 통째로 벗겨지며 시뻘건 속살이 드러났다. 추위에 강한 아이스 트롤이라도 속까지 강하진 못했는지 드러난 살이 금세 얼어붙기 시작했다. 흘러나온 피는 채 김도 뿜어내지 못하고 얼어붙고 있었다. 그러나 인간은 아랑곳없이 동료의 가죽을 벗기는데 몰두했다. 마치 그것이 필생의 과제인 것처럼. 조바심을 참지 못한 아이스 트롤들은 다시 공격을 감행했다.

  퍼퍼퍽.

  눈 부스러기를 사방으로 뿌리며 튀어나온 아이스 트롤들이 인간을 향해 동시다발적으로 덮쳐들었다. 세 마리는 정면으로, 나머지는 뒷 부분을 향해 덮쳐드는 모습에는 일정한 진형이 갖추어져 있었다.





  ?[다크메이지] 8장 북부로의 여정 239회.



  북부로 파견되는 인간 토벌대 중에 실력자가 전혀 없는 것은 아니었다. 심심찮게 팔라딘도 투입되었고 드문 경우지만 소드 마스터가 오는 경우도 있었다. 통상적인 몬스터를 상대로는 말 그대로 무적(無敵)이라 자부할 수 있는 무예의 달인들.

  하지만 그들의 위용도 북부에서만은 통하지 않았다. 토벌대 중에 강력한 인간이 있다는 사실을 알아차린 아이스 트롤은 전략을 바꿨다. 추위의 이점을 최대한 이용하는 수법. 그것은 바로 동료 몇을 희생시켜 상대의 옷을 찢어 버리는 방법이었다.

  아무리 팔라딘이라도 북부에서는 중장 갑주를 착용할 수 없다. 고작해야 가죽갑옷이나 얇은 사슬갑옷을 걸치고 그 위에 두터운 털가죽을 걸쳐야만 북부의 추위에 저항할 수 있는 것이다. 게다가 털가죽에는 조그마한 틈새도 있어서는 안 된다. 파고든 냉기가 서서히 그 부분을 마비시켜 결국 세포를 괴사시키기 때문이다.

  아이스 트롤은 바로 그 점을 노렸고 결과는 예상을 벗어나지 않았다. 옷이 찢긴 기사는 서서히 전투력을 상실했고 결국 오래 버티지 못하고 쓰러질 수밖에 없었다. 이런 까닭에 많은 팔라딘들이 목숨을 잃고 아이스 트롤의 위장에서 소화되는 신세가 되고 말았다. 소드 마스터도 당했을 정도였으니 얼마나 위력적인 수단인지 익히 알만 했다. 그들이 추위에 견디는 힘이 평범한 병사보다 강하긴 했지만 아이스 트롤만큼은 아니었던 것이다.

  그 탓에 북부에는 더 이상 고급 기사들이 파견되지 않게 되었다. 북부를 토벌해서 얻을 수 있는 이득이 크긴 하지만 팔라딘을 잃는 것은 결코 그에 못지 않은 손실이었기 때문이었다.

  지금 아이스 트롤들이 쓰려하는 방법도 바로 이것이었다. 지금껏 수십 명의 팔라딘들이 당한 적 있는 공포의 대처법이었고 거의 먹혀들 것처럼 보였다.

  "케륵."

  베틀 엑스에 아이스 트롤 두 마리의 목이 그대로 달아났다. 하지만 아이스 트롤 한 마리가 용케 뒤로 접근해서 손톱을 휘두를 수 있었다.

  찌직.

  날카로운 손톱에 두터운 털가죽이 그대로 찢겨져나갔다. 물론 성공한 녀석은 기쁨을 느끼기도 전에 목이 달아나는 처지에 놓였다. 하지만 결과적으로 아이스 트롤의 계책은 성공한 셈이었다. 소기의 목적을 달성했으니 말이다. 아이스 트롤들은 또다시 눈 속으로 몸을 은폐하려 했다. 찢긴 부위를 통해 인간의 생명력이 서서히 빠져나갈 것을 믿어 의심치 않으며……. 하지만 그들은 몸을 감춘 인간의 존재를 간과했다.

  "이런 빌어먹을 놈들이 보자보자 하니까……."

  외마디 노성과 함께 허공에서 눈부신 빛 무리가 생겨나 눈밭을 향해 폭사되었다. 정확히 아이스 트롤들이 숨어있는 곳이었고 고통에 겨운 비명소리가 동시다발적으로 터져 나왔다.

  "케륵."

  ??

  눈 위에 붉은 선혈이 점점이 배어나며 털가죽이 찢어진 아이스 트롤들이 여기저기서 모습을 드러냈다. 아무리 추위에 강하다고 하나 가죽에 구멍이 뚫린 이상 계속 눈 속에 숨어있을 수 없었던 것이다. 털가죽이라는 보호막이 사라진 아이스 트롤은 더 이상 추위에 강하지 않은 존재였고 그 증거로 녀석들의 몸놀림은 서서히 느려지고 있었다. 그리고 그들을 향해 덮쳐 가는 시커먼 그림자 하나가 있었다.

  "캬아아아."

  용서할 수 없다는 듯 인영 하나가 도망치려는 아이스 트롤을 향해 달려들며 배틀 엑스를 휘둘렀다. 털가죽이 벗겨지며 드러난 모습은 바로 윈슬럿이었다. 과거 대륙을 떠들썩하게 했던 명성을 입증이라도 하듯 윈슬럿은 아이스 트롤을 대상으로 무자비한 살육을 벌였다.

  퍼퍽.

  마치 과일꼭지 따듯 머리통을 잘라내는 모습은 숙련된 장인의 손길을 방불케 할 정도였고 아이스 트롤들은 속수무책으로 쓰러져갔다. 마침내 마지막 아이스 트롤의 머리통 없는 몸뚱이가 바닥에 풀썩 쓰러지고 나서야 윈슬럿은 움직임을 멈췄다.

  "크아아아."

  오랜만에 즐기는 살육이 기쁘다는 듯 윈슬럿은 널린 아이스 트롤의 시체 사이에서 연신 기성을 내질렀다.

  "시끄러워. 이 녀석아."

  옆 공간이 흐릿해지더니 누군가가 모습을 드러냈다. 윈슬럿과 마찬가지로 털가죽으로 전신을 감싼 인영. 도저히 분간할 수 없는 용모였지만 음성을 들어보니 데이몬이었다. 그는 이리저리 널린 아이스 트롤의 시체를 쳐다보며 짜증 섞인 음성을 토해냈다.

  "젠장 털가죽에 상처가 났잖아? 이래서 어지간하면 개입하지 않으려고 했는데……."

  널려있는 아이스 트롤의 시체 중 태반이 털가죽에 구멍이 나 있었다. 데이몬이 발사한 아이스 볼트(ice bolt)에 적중된 상처들이었다. 아이스 트롤의 도주를 막기 위해 퍼붓기는 했지만 그로 인해 털가죽에 흠집이 생겨버렸으니 기분이 썩 좋을 리가 없었다. 윈슬럿이 아이스 트롤의 털가죽을 벗겨내는 것을 보던 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "괜히 아이스 볼트를 썼나? 차라리 다른 마법을 썼더라면 털가죽이 상하지 않았을 텐데 말이야."

  극한지인 북부답게 대기 중에는 얼음의 속성을 가진 마나가 가장 많이 분포되어 있다. 그 때문에 데이몬은 빙계 공격마법을 즐겨 애용하는 편이었다. 물론 9서클의 마스터인 만큼 마음먹는다면 다른 마법도 전개할 수 있었지만 그것이 가장 편했기 때문이었다. 데이몬은 할 수 없다는 듯 옷자락을 여몄다.

  "어쩔 수 없지. 흠집난 가죽으론 장갑이나 모자 따윌 만들면 될 테니까……. 그래도 열 마리나 잡은 게 어디야?"

  아이스 트롤이 잡기 힘든 몬스터란 것은 허언이 아니었다. 어지간한 데이몬도 처음에는 수많은 시행착오를 겪어야 했으니까……. 데이몬은 원래 윈슬럿을 이용해서 아이스 트롤을 사냥하려고 했었다. 주위의 환경에 거의 영향을 받지 않는 언데드인 윈슬럿은 이런 상황에서 가장 훌륭한 사냥꾼이었다. 데이몬과 용병들은 윈슬럿이 많은 아이스 트롤을 사냥해 올 것이란 사실을 추호도 믿어 의심치 않았다.

  그러나 예상 밖으로 사냥은 번번이 실패로 돌아갔다. 예민한 후각을 가진 아이스 트롤은 윈슬럿이 인간이 아니란 사실을 단숨에 간파했기 때문이었다. 본능적으로 위기감을 느낀 아이스 트롤들이 근처에 얼씬도 하지 않았기에 윈슬럿은 매번 허탕을 쳐야 했다.

  "이래선 안되겠어. 이 상태론 동굴 밖으로 발도 내밀지 못하니 원."

  결국 일행은 거기에 대한 해결책을 강구해야 했다. 현재 용병들은 동굴 밖으로 한 발짝도 내밀지 못하는 상태였고 이따금 데이몬이 마법을 걸어 외출하기는 하지만 거기에도 한계가 있었다. 마실 물과 땔감을 구하고, 먹을 사냥감을 잡아오기 위해서는 아이스 트롤의 털가죽으로 된 옷이 반드시 필요했다. 때문에 일행은 거듭해서 머리를 짜냈고 마침내 한 가지 해결책을 내놓을 수 있었다. 이것은 대장인 카심이 내놓은 의견이었다.

  "아이스 트롤은 후각이 몹시 발달한 몬스터입니다. 일전에 듣기로는 5Km 밖의 피 냄새도 맡을 수 있다고 알려져 있습니다. 때문에 지금으로썬 윈슬럿이 발하는 언데드 특유의 냄새를 없애는 것이 가장 중요합니다."

  "그거야 간단한 문제로군."

  데이몬은 즉각 마법을 사용해서 윈슬럿에게서 냄새를 없애려고 했다. 그러나 카심이 얼른 그것을 만류했다.

  "그것도 나쁘지 않지만 더 좋은 해결책이 있습니다."

  카심이 제시한 해결책은 바로 용병들의 몸 냄새를 이용하자는 것이었다. 매일매일 혹독한 수련에 몰두하는 까닭에 용병들의 속옷은 땀과 체취에 흥건히 절어 있었고 그것을 윈슬럿에게 입힌다면 언데드 특유의 냄새를 확실하게 없앨 수 있으리란 것이 카심의 지론이었다.

  "윈슬럿 혼자서 보내도 되겠지만 확실한 사냥을 위해서는 사람이 하나 따라가는 게 좋을 것 같습니다. 물론 위기상황에서 쉽게 몸을 뺄 수 있는 사람이어야 하지요."

  그 말을 들은 데이몬은 얼굴을 팍 구겼다.

  "결국 나보고 가라는 뜻이로군. 늙은이를 부려먹다니 이런 버르장머리 없는 것들……."

  하지만 어쩔 수 없는 노릇이었다. 그럴 능력이 있는 이는 오로지 데이몬 뿐이었으므로. 그는 이렇게 해서 아이스 트롤을 유인하는 미끼 신세가 되어버렸다. 아무튼 사냥은 성공리에 끝났고 데이몬은 아이스 트롤의 가죽 10장을 손에 넣을 수 있었다. 가죽을 벗기고 있는 윈슬럿을 쳐다보며 데이몬은 나직이 중얼거렸다.

  "그나저나 본 드래곤은 얼마나 완성되었는지 궁금하군."

  카트로이의 레어 부근에 자리를 잡은 직후 데이몬은 카트로이에게 북부에서 가장 추운 곳이 어디냐고 물어 그곳을 찾아갔다. 본 드래곤을 완성시키기 위한 것이 그 이유였다. 카트로이가 가르쳐 준 곳은 레어에서 10Km정도 떨어진 곳에 위치한 거대한 협곡이었다. 거대한 산봉우리가 햇살을 가로막은 데다 싸늘한 칼바람이 그칠 새 없이 불기 때문에 체감온도가 무척 낮은 곳이기도 했다.

  "이 정도면 훌륭하겠군."

  냉기가 충만하다는 것을 확인한 데이몬은 인크레시아에서 본 드래곤을 꺼냈다. 냉기를 얼마나 흡수해야 할지 몰랐지만 완성되기까지 그리 오래 걸리진 않을 것 같았다. 그리고 이곳에 본 드래곤을 위협할 만한 존재는 없었다. 적어도 드래곤이 아니라면 본 드래곤의 적수는 없는 것이다. 때문에 데이몬은 아무 걱정 없이 본 드래곤 두 마리를 풀어놓을 수 있었다.

  "이곳은 카트로이 녀석의 영역이니 다른 드래곤들이 살 우려는 없겠지? 걱정되는 것은 오로지 눈사태뿐이로군."

  산봉우리에 두텁게 덮인 눈을 보니 조금 걱정이 되었다. 눈사태가 일어나서 본 드래곤이 묻혀 버린다면 큰일이었기 때문이었다. 데이몬은 본 드래곤에게 눈사태가 일어날 경우의 대처방법을 단단히 각인시켰다.

  "눈사태가 일어날 경우 너희들은 즉각 날아올라라. 그리고 위험이 사라진 것을 확인한 다음 다시 이곳에 와서 냉기를 흡수하라. 알겠는가?"

  콰루루루루.

  이미 데이몬의 충실한 종이 되어버린 본 드래곤 지크레이트와 러셀런트는 나지막한 포효로 화답했다. 지능이 없는 존재지만 본 드래곤에게 그 정도의 명령수행능력은 있었다. 모든 것을 마친 데이몬은 홀가분함까지 느끼며 산을 내려왔다. 저들이 완성된다면 드래곤과의 싸움에서 큰 도움이 될 것을 믿어 의심치 않으며…….

  "크아아아."

  아이스 트롤의 가죽을 모두 벗긴 윈슬럿이 기성을 지르자 데이몬은 정신이 번쩍 들었다.

  "이런, 쉴새없이 몸을 움직여야 한다는 것을 느꼈군."

  오한이 드는 것을 느낀 데이몬은 나지막이 중얼거렸다. 두터운 곰의 털가죽으로 몸을 감쌌지만 혹독한 추위에는 역부족이었다. 조금이라도 몸을 움직이지 않으면 혈액순환이 곤란해지는 것이다. 급한 김에 그는 마법을 사용해서 몸을 데웠다.

  "아이스 트롤의 털가죽으로 옷을 해 입기 전까지는 조심해야겠군."

  얼어붙은 발에서 서서히 감각이 전해지는 것을 느끼자 데이몬은 제자리에서 가볍게 뛰기 시작했다. 그러는 동안 윈슬럿이 작업을 마쳤다. 녀석은 아이스 트롤에게서 벗겨낸 털가죽을 산더미처럼 짊어지고 몸을 일으켰다.

  "그럼 가볼까?"

  윈슬럿을 앞장세운 데이몬은 말없이 걸음을 옮겼다. 무거운 털가죽을 짊어졌지만 윈슬럿은 별로 힘들이지 않고 눈을 헤쳐나갔다. 데이몬은 비교적 수월하게 뒤를 따랐다. 목적지는 본 드래곤을 풀어놓은 협곡이었다.



  한참을 걸은 끝에 데이몬은 마침내 목적했던 장소에 도착할 수 있었다. 거대한 협곡이 그의 앞에 펼쳐졌다. 눈에 덮인 깊은 골짜기에서는 바람 소리가 그칠 새 없이 들려왔다. 마치 악마의 호곡성을 연상케 할 정도였다.

  휘이이잉.

  에일 듯한 바람이 파고드는 것을 느낀 데이몬은 옷깃을 여기며 나지막이 중얼거렸다.

  "추위를 느끼다니……. 나도 이제 늙었는가?"

  인간이라 부를 수 없는 언데드 하나와 나란히 서서 끝이 보이지도 않는 절벽을 내려다보고 있자니 불연 듯 서글픈 생각이 밀려왔다. 그것은 바로 복수의 일념으로 점철된 생애에 대한 회의 때문이었다. 지금까지 영위해 온 파란만장한 생애. 결코 평범하지 않은 삶을 이어온 끝에 데이몬은 마침내 이 자리에까지 섰던 것이다.

  이것은 일행들과 함께 있을 때는 결코 느끼지 못할 감정이었다. 유쾌한 용병들의 분위기에 휩쓸리다 보면 딴 생각을 할 겨를이 없었고 특히 율리아나와 티격태격하는 시간은 과거를 잊는데 가장 확실한 효과를 보였다. 그것을 떠올린 데이몬은 입가에 가득 미소를 머금었다.

  "녀석들과 일행이 되지 않았으면 무척 고독했을 것 같군. 덕분에 마음에 위안을 얻을 수 있으니 말이야."

  고개를 뒤흔든 데이몬은 지체 없이 본 드래곤을 불렀다. 구태여 소리를 칠 것까지도 없었다. 이미 그는 정신감응만으로도 본 드래곤을 완벽하게 통제할 수 있는 경지에 이르러 있었다.

  콰루루루.

  끝이 보이지도 않는 골짜기 아래에서 본 드래곤이 화답하는 소리가 들려왔다. 고즈넉한 포효소리는 점점 가까워지고 있었다. 잠시 후 데이몬의 앞에는 뼈로 된 거대한 괴수 두 마리가 모습을 드러냈다. 골짜기에서 날아오른 본 드래곤들은 군데군데 구멍이 뚫린 날개를 휘저으며 공포스런 위용을 만천하에 과시하고 있었다. 손짓을 하자 본 드래곤들은 데이몬의 옆에 사뿐히 착지했다. 데이몬의 입가에는 또다시 미소가 떠올랐다.

  "오랜만이군. 잘 있었느냐?"

  콰루루루.

  복종을 표시하려는 듯 본 드래곤들은 거대한 대가리를 연신 조아렸다. 한 때 그들은 데이몬이 감히 범접하지 못했던 존재인 드래곤이었다. 하지만 이제 입장은 판이하게 바뀌었다. 데이몬의 손에 의해 명을 달리한 뒤, 그들의 육체는 고스란히 본 드래곤으로 바뀌어 자신들을 죽인 존재에게 끝없는 충성을 바치고 있었다. 이제 그들은 데이몬의 명을 받들어 지금까지 동족이었던 드래곤들에게 가차없는 살수를 가할 것이다.





  데이몬은 고개를 돌려 새로 만들어진 본 드래곤 러셀런트를 쳐다보았다. 블랙 드래곤이어서 그런지 뼈에는 은은한 검은 빛이 감돌고 있었는데 크기가 바로 옆에 앉아 있는 지크레이트를 훨씬 압도하고 있었다. 그 거대했던 지크레이트가 마치 어린아이처럼 보일 정도였다.

  훤히 들여다보이는 가슴팍에는 커다란 붉은 구슬이 박혀 빛을 발하고 있었다. 그것은 바로 러셀런트의 목뼈에서 빼낸 드래곤 하트였다. 본 드래곤의 전신에 새겨진 대마법 방어진에다 마나를 공급할 매개체로써 마법저항력을 강화시키는데 반드시 필요한 것이기도 했다. 러셀런트의 상태를 유심히 쳐다보던 데이몬은 나지막이 중얼거렸다.

  "과연 에인션트 급 드래곤은 다르군."

  웜 급이 되지 못한 지크레이트와 이미 에인션트 급에 들어선 러셀런트는 덩치뿐만 아니라 드래곤 하트의 크기와 용량부터 달랐다. 지크레이트의 드래곤 하트는 아슬아슬하게 마법진을 발동시킬 정도의 마나를 보유한 반면 러셀런트의 드래곤 하트는 지크레이트보다 족히 열 배가 넘는 마나를 보유하고 있었다. 드래곤 하트를 반으로 쪼개어 탑재했음에도 불구하고 공급하는 마나량이 마법진을 돌리는데 필요한 양을 훨씬 능가할 정도였으니 말이다.

  "이 정도라면 9서클의 공격마법도 한 두 번 정도는 방어가 가능하지."

  러셀런트를 본 드래곤으로 만들고 난 뒤 데이몬은 지크레이트에 부착해 놓았던 드래곤 하트를 빼내고 그 자리에 러셀런트의 나머지 반쪽 드래곤 하트를 장착했다. 지금 그에게 가장 절실한 것은 본 드래곤의 대마법 저항력을 강화시키는 일이었으므로 드래곤 하트를 아낄 이유가 없었다. 지크레이트의 드래곤 하트는 만일을 위해 인크레시아 속에 보관했다. 그렇게 해서 본 드래곤의 마법 저항력을 강화시키는 작업이 모두 끝났다.

  이젠 남은 것은 본 드래곤이 완성되기를 기다리는 것뿐이었다. 본 드래곤의 상태를 살펴본 데이몬은 고개를 흔들었다.

  "아직 멀었어. 덩치가 커서 그런지 필요한 냉기의 양도 상상을 초월할 정도로군."

  본 드래곤을 이곳에다 박아둔 지 벌써 6개월이 지났다. 하지만 본 드래곤은 아직까지 완성되지 않았다. 하지만 존재하는 냉기의 양을 볼 때 머지않아 완성될 것 같았기에 데이몬은 조용히 손짓을 했다.

  "원래의 위치로 돌아가서 또다시 냉기를 흡수하도록 해라."

  콰르르륵.

  알겠다는 듯 고개를 조아린 본 드래곤들은 날개를 활짝 펼쳐 날아올랐다. 협곡 아래로 곤두박질치듯 강하하는 본 드래곤을 보며 데이몬은 나지막이 중얼거렸다.

  "적어도 드래곤들이 깨어나기 전까지 준비는 완료되겠군. 놈들을 상대할……."

  드래곤들이 깨어나면 데이몬을 위시한 용병들은 힘겨운 전쟁을 치러야 할 것이다. 아마도 그것은 지금까지와는 비교조차 할 수 없을 정도로 험난할 터였다. 트루베니아의 드래곤들은 상상도 할 수 없을 정도로 강했다. 베르키스의 레어에서 500년을 보냈던 탓에 데이몬은 그 사실을 잘 알고 있었다.

  "베르키스는 러셀런트와는 비교조차 할 수 없을 정도로 강하다. 오래 전에 에인션트 급이 되었다는 사실을 제외하더라도 놈은 인간과 싸우는 방법을 잘 아는 노련한 드래곤이다. 어쩌면 놈은 나와 데스 나이트, 본 드래곤이 협공하더라도 감당하지 못할 수도 있다."

  사실 카트로이와의 접전은 싸움이라 볼 수도 없었다. 실전경험이 없는 탓에 카트로이는 가진 힘의 반에 반도 발휘하지 못하고 허무하게 패배한 것이다. 러셀런트 역시 이쪽에 대해 아무것도 모르는 상태에서 싸웠으므로 능력을 모두 발휘했다고 볼 수 없었다.

  하지만 트루베니아에 남아있는 드래곤들은 달랐다. 그들은 인간과 헤아릴 수 없을 만큼 싸워왔으므로 인간을 상대하는 방법을 깊이 숙지하고 있을 터였다. 적어도 카트로이처럼 방심하는 일은 없을 것이기에 데이몬은 마음이 착잡해졌다.

  "과연 복수를 이루는 것과 다프네를 구해내는 일이 성공할 수 있을까?"

  비록 힘을 얻었다고 자부했지만 아직까지 가능성은 희박하긴 마찬가지였다. 비록 드래곤 둘을 사냥하긴 했지만 아직까지 드래곤은 여섯이나 남아있는 데다 면면을 따져보아 그 중에서 러셀런트보다 약한 녀석이 없었다. 특히 가장 강한 베르키스와 크라누스에겐 이길 수 있다는 자신감조차 결여되어 있으니 가능성이 낮을 수밖에 없는 것이다.

  그것뿐만이 아니었다. 드래곤들에겐 막강한 가디언 군단과 수를 헤아릴 수 없는 오크 병사들이 있다. 그가 보유한 전력으로 정면 대결한다는 것은 말 그대로 계란으로 바위 치기에 지나지 않는 것이다. 하지만 데이몬은 억지로 마음을 가다듬었다.

  "어차피 가능성이 없는 상태에서 시작한 일이다. 갈 수 있는 데까지 최대한 가 볼 수밖에……."

  아직까지 드래곤의 수면기가 얼마간 남아있었으므로 데이몬은 마음을 편하게 먹기로 마음먹었다. 윈슬럿을 앞세운 데이몬은 미련 없이 몸을 돌렸다.

  "그럼 동료들이 있는 곳으로 돌아가 볼까?"

  놀랍게도 데이몬은 카심을 비롯한 용병들을 진정한 동료로 인정하고 있었다. 물론 그들이 전력에 별달리 보탬이 되는 것은 아니었지만 마음을 편하게 해 주는 것 하나만으로도 데이몬에겐 절실히 필요한 존재라고 할 수 있었다. 그들과 함께 지내는 순간만은 복수심으로 얼룩진 끔찍한 과거를 떠올리지 않을 수 있는 것이다.

  베르키스의 레어에서 보냈던 500년의 세월. 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날들이었고 데이몬에겐 생각하기조차 싫은 세월이기도 했다.

  "아마도 복수라는 한 가지 목적이 없었다면 난 미쳐버렸을지도 몰라. 제정신을 유지한 채 리치들 사이에서 500년을 보낼 인간은 없으니까……."

  그때는 실력을 기르겠다는 일념 하나로 500년을 버틸 수 있었다. 그리고 힘을 얻은 지금은 용병들이 그 역할을 대신해 주고 있었다. 이름 없는 용병들에 불과한 그들이었지만 적어도 데이몬에겐 더 없이 소중한 존재인 것이다. 눈과 얼음에 덮인 길을 조심조심 내려가던 데이몬은 갑자기 쓴웃음을 지었다.

  "그리고 빌어먹을 율리아나 계집애도 나에겐 많은 도움이 되지. 그년과 아웅다웅거리는 것이 이젠 일상사가 되어버렸으니……."

  데이몬의 관점에서 율리아나는 정말 특이한 성격의 소유자였다. 벌써 여러 번 쓴맛을 보았지만 그녀의 성격은 전혀 변하지 않았다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 진저리를 쳤다.

  "아마도 그년은 일주일이 아니라 한 달을 거꾸로 매달아놓아도 정신차리지 못할 거야."

  ????

  사실 이곳에서 가장 할 일이 없는 사람이 바로 율리아나였다. 용병들처럼 검술수련에 매진하는 것도 아니고, 미첼처럼 매일매일 데스 나이트와 겨루지도 않으니 지겨울 만도 했다.

  물론 데이몬도 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보냈다. 이곳에서 보낸 6개월 동안 데이몬은 소환술(Necromency)에 깊이 심취했다. 마법 방면으론 더 이상 발전이 없는 까닭에 대신 소환술에 대한 연구를 거듭하는 것이다. 마계의 강력한 마물들을 소환한다면 드래곤과의 싸움에 어느 정도 도움이 될 수 있을지도 모른다는 것이 그의 생각이었다.

  하지만 가능성은 그리 밝지 않았다. 어지간히 강한 마물이 아니면 드래곤의 손짓 한 번에 강제 귀환될 수 있었고 마왕이 아닌 이상 데이몬에게 그것을 막을 방법은 없었다. 그 때문에 데이몬은 데스 나이트와 본 드래곤에 가장 큰 기대를 걸어야 하는 것이다. 쓸모가 있건 없건 본 드래곤이 완성되어 이곳을 떠날 때까지 데이몬의 연구는 계속될 것이다.

  다른 사람들도 바쁘기는 마찬가지였다. 미첼의 검술교습에서 졸업한 용병들은 이제 동료들을 상대로 대련하는데 하루를 꼬박 새웠다. 수라사령심법도 매일매일 연공해 나갔으므로 그들의 실력은 하루가 다르게 늘고 있었다. 예전에는 일곱 명 모두가 덤벼도 윈슬럿을 감당하지 못했지만 지금은 둘이서도 무리 없이 싸울 수 있었다. 정말 놀라울 정도의 성취인 것이다. 미첼 역시 데스 나이트와의 대련으로 하루의 시작과 끝을 맺고 있었다.

  그들 중에서 가장 실력이 나아진 이가 바로 카심과 제럴드였다. 카심은 이제 데스 나이트를 상대로 대련을 하는 경지에 이르러 있었다. 미첼에게서 배운 기본기와 수라사령심법, 그리고 그가 지금까지 쌓아왔던 실전경험이 하나로 아우러져 가장 월등한 실력향상을 보이고 있었다. 제럴드 역시 무시할 수 없는 발전을 보였다. 집안의 복수에 불탄 나머지 물불을 가리지 않고 수련에 몰두하는 데다, 왼손잡이에게 가장 적합한 검법인 좌수검법이 제럴드에게 날개를 달아주고 있었다. 그렇게 모두가 바쁜 나날을 보내고 있었지만 단 하나 율리아나만은 하루 하루가 무료할 수밖에 없었다.

  검술에는 관심도 없었고, 한 때 마법을 배우겠다고 고집을 부렸지만 마법이란 참을성이 없는 그녀가 배울 수 있는 학문이 아니었다. 물론 순순히 가르쳐 줄 데이몬도 아니었지만.

  결국 율리아나는 무료함을 특유의 악취미로 달래기 시작했다. 그것은 바로 동료들을 골탕먹이는 것이었고 거기에는 데이몬에게서 배운 급소 가격법이 가장 큰 역할을 했다. 때문에 용병들은 수련에 몰두하면서도 극도로 신경을 곤두세워야 했다. 언제 율리아나가 나타나서 급소를 후려갈길지 모르기 때문이다.

  카심을 비롯한 용병들 중에서 그녀에게 한 두 번씩 당하지 않은 사람은 아무도 없었다. 아이러니하게도 그것은 용병들에게 적지 않은 도움이 되었다. 그들은 자연스럽게 기습공격에 대한 대처법을 익히게 된 것이다. 그녀는 상대가 누구라도 가리지 않았다. 겁을 상실했는지 화이트 드래곤 카트로이에게도 그 방법을 사용할 정도였다. 하지만 애석하게도 인간과 드래곤의 혈도가 다른 탓에 그녀의 기습은 아무런 효과를 거두지 못했다.

  그러자 율리아나는 표적을 데이몬에게로 돌렸다. 데이몬에게서 인체의 혈도를 몇 개 더 알아낸 그녀는 거꾸로 그것을 데이몬에게 써먹기 시작했다. 물론 쉽사리 당할 데이몬이 아니었기에 그녀의 시도는 대부분 물거품으로 돌아갔고 그 대가로 율리아나는 벌써 여러 번이나 거꾸로 매달리는 처지가 되었다. 버르장머리를 고치겠다는 명목 하에 데이몬은 그녀를 꼬박 하루동안 거꾸로 매달아놓았던 것이다.

  하지만 허사였다. 지금까지 수많은 말괄량이를 길들였던 데이몬의 독문수법은 적어도 율리아나에겐 통하지 않았다. 꼬박 하루동안 곤욕을 치르고 나서도 그녀의 괴벽은 사라지지 않았고 시도 때도 없는 기습에 데이몬조차 때때로 겨드랑이를 끌어안고 주저앉아 끙끙 앓아야 했다. 정신 없이 소환술을 시연하고 있는데 기습을 받는다면 아무리 9서클의 마스터라도 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 것이다. 그럴 경우 데이몬은 결코 순순히 넘어가지 않았다.

  '이런 죽일 년.'

  버릇을 단단히 고쳐야겠다고 생각한 데이몬은 율리아나에게 혹독한 체벌을 가했다. 홧김에 분근착골까지 퍼부었으니 데이몬으로썬 할 만큼 한 것이다. 하지만 그 어떤 방법으로도 율리아나의 버릇은 고쳐지지 않았다. 큰 맘 먹고 두들겨 패도 소용없고, 흉측한 음식을 만들어놓아도 맛나게 쩝쩝 먹어대는 데 더 이상 해 볼 방도가 없는 것이다. 결국 데이몬은 두손 두발 다 들고 말았다.??

  '죽이지 않으면 버릇을 못 고치겠군.'

  결국 그는 율리아나를 길들이는 것을 포기했다. 하지만 그녀의 장난이 괴로운 과거를 망각하는데 큰 도움이 된다는 사실을 오래지 않아 깨달을 수 있었다. 마치 500년 전 다프네와 함께 있을 때처럼 말이다. 방법은 다르지만 효과는 마찬가지였다. 때문에 데이몬은 이제 율리아나의 기습을 즐기는 단계에까지 이르렀다. 물론 기습이 성공할 경우 분풀이를 확실하게 하지만 말이다. 율리아나를 떠올린 데이몬은 얼굴을 찡그렸다.

  "아무래도 그년은 나에게 맞으며 쾌감 같은 것을 느끼는 게 아닐까?"

  변태성욕자 중에 그런 놈들이 있다는 사실을 떠올린 데이몬은 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.

  "아무튼 별난 년인 것은 틀림없어."

  아이스 트롤의 털가죽을 산더미처럼 짊어진 윈슬럿은 거침없이 눈을 헤치며 길을 만들었고 데이몬은 연신 고개를 흔들며 윈슬럿의 뒤를 따랐다.



  동굴로 돌아온 데이몬은 눈이 휘둥그레졌다. 그의 앞에 어이없는 광경이 펼쳐져 있었기 때문이었다. 그는 황당하다는 듯 주위를 두리번거렸다.

  "이, 이게 다 뭐야?"

  동굴 속은 온통 시체 천지였다. 죽어 나자빠진 아이스 트롤의 시체로 말미암아 발 디딜 틈이 없을 정도였다. 따라 들어온 윈슬럿 역시 어이가 없는 듯 짊어지고 온 털가죽을 내려놓을 생각을 하지 않았다. 어림잡아도 30여 마리가 넘는 아이스 트롤들이 동굴 속에서 죽어 있었다. 전혀 뜻밖이었기에 데이몬은 멍하니 아이스 트롤의 시체를 지켜보았다.

  "이제 오셨습니까?"

  전신에 피칠갑을 한 카심이 데이몬에게 다가왔다. 전신이 상처투성이였고 뽑아든 검에서는 아직까지 선혈이 주르르 흘러내리고 있었다. 그것은 용병들도 마찬가지였다. 크고 작은 상처로 전신이 만신창이가 되어 있었고 얼굴에는 피곤한 기색이 가득했다. 다행히 생명이 위태로운 녀석은 없어 보였기에 데이몬은 카심에게 질문을 퍼부었다.

  "이게 어찌 된 일인가?"

  "저도 잘 모르겠습니다. 아이스 트롤들이 아예 작정을 한 듯 떼거지로 밀어닥치더군요. 정신 없이 싸우다 보니 겨우 물리치기는 했는데……."

  카심의 대답에 데이몬은 깜짝 놀랐다. 아이스 트롤이 이처럼 대대적인 습격을 가해올 줄은 꿈에도 눈치채지 못했다. 아이스 트롤이 괜히 북부를 주름잡는 몬스터가 아니었다.

  "카트로이 녀석의 말이 맞긴 하군."

  처음의 경고와는 달리 아이스 트롤은 동굴 근처에 얼씬도 하지 않았다. 6개월 동안 한 번의 습격도 없었던 탓에 마음을 푹 놓고 있었는데 이번에 데이몬이 외출한 틈을 타서 급습한 모양이었다. 하지만 용병들이 아이스 트롤의 습격을 물리쳤다는 말이 믿어지지 않았는지 데이몬은 동굴 구석에 우두커니 서 있는 프림베르그에게로 시선을 던졌다. 데스 나이트들이 순번을 정해 미첼이나 카심과의 대련을 맡고 있었기 때문에 하루에 한 명씩은 동굴 속에 대기하고 있었다.

  "네놈 짓이냐?"

  프림베르그는 퉁명스럽게 내뱉었다.

  "상처를 보면 알 것 아닌가? 내 자이언트 킬러에 당한 상처가 저렇게 생겼을 것 같나? 난 이곳에서 손끝 하나도 까딱하지 않았다."

  아닌게 아니라 그러했다. 아이스 트롤의 시체에는 검에 찔리거나 베어진 상처들이 아로새겨져 있었다. 프림베르그의 엄청난 힘과 자이언트 킬러의 무게를 감안한다면 결코 저런 상처가 날 리가 없었기에 데이몬으로써는 수긍할 수밖에 없었다.

  "하긴 네놈의 무식한 공격은 베는 게 아니라 아예 박살내는 수준이지."

  고개를 돌린 데이몬은 놀랍다는 표정으로 용병들을 쳐다보았다.

  "그렇다면 결국 너희들이 해낸 게로군."

  "그렇습니다. 운이 좋았죠."

  쑥스럽다는 듯 고개를 끄덕이는 카심. 하지만 그의 얼굴에는 비약적으로 늘어난 검술실력에 대한 자부심이 역력히 배어 있었다. 그것은 용병들도 마찬가지였다. 그토록 당적하기 힘들다고 알려진 아이스 트롤을 한 사람이 두세 마리씩 베어 넘겼으니 그럴 만도 했다.

  "놀랍군. 이놈들을 상대하기가 그리 쉽진 않았을 텐데……."

  "동굴 속에서는 그래도 싸울 만 하더군요. 놈들의 몸놀림이 생각보다 빠르진 않았습니다. 게다가 미첼이 거의 십여 마리의 아이스 트롤을 처치해 주어서 상대하기가 비교적 편했죠."

  "그래?"

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 오러 블레이드를 시전할 수 있는 미첼이라면 충분히 가능한 얘기였다. 게다가 눈과 추위가 없는 곳에서는 아이스 트롤이 그리 위협적이지 않겠다는 생각이 머릿속을 스쳐지나갔다. 추위로 몸이 언 상태에서는 아이스 트롤의 몸놀림이 비례적으로 빨라 보일 수밖에 없다. 게다가 눈 속에 은신할 수 없기 때문에 놈들의 장기인 기습공격 또한 위력이 없었다. 게다가 승리에 있어서 무엇보다도 중요한 것은 용병들의 실력향상이었다. 불리한 여건이라 치더라도 아이스 트롤은 여전히 무시할 수 없는 몬스터였고 예전의 실력이었다면 이길 가능성이 희박했다.

  "이 정도면 제 몸 하나 건사는 할 수 있겠군."

  한시름 던 듯한 표정이 데이몬의 얼굴에 떠올라 있었다. 곧이어 벌어질 드래곤과의 전투. 정신 없이 싸우는 와중에서 용병들에게 신경 쓸 겨를이 있을 턱이 없을 테니 이처럼 자신을 방어할 실력만 된다면 그로써는 큰 시름을 덜 수 있는 것이다.

  "그나저나 아이스 트롤을 더 이상 사냥할 필요가 없겠군."

  그가 사냥해 온 것과 이곳에 널려있는 것을 합치면 털가죽은 충분했다. 일행이 입을 옷 정도는 넉넉히 만들 수 있을 듯 보였다. 용병들은 곧 아이스 트롤의 시체를 옮기기 시작했다. 잠시 그것을 지켜보던 카심이 조심스럽게 데이몬에게 다가왔다.

  "그런데 한 가지 궁금한 것이 있습니다. 이건 꽤 오랫동안 가지고 있던 것인데……"

  "뭔가 말해보게."

  카심은 무척 조심스럽게 말을 이어나갔다.

  "일전에 말씀하신 내용인데 트루베니아의 드래곤들이 지금 수면기에 들어가 있다고 하신 게 사실입니까?"

  6개월을 함께 기거하는 동안 그들 사이에는 많은 대화가 오갔다. 데이몬이 용병들에게 그리 많은 것을 얘기해 주지는 않았지만 단 한가지 그가 500년 전 종족전쟁에 참전했다는 사실??만은 알고 있었다.





  ?[다크메이지] 8장 북부로의 여정 241회.


  리치의 몸으로 드래곤의 레어를 지켰다는 사실을 말할 수는 없었기에 용병들은 그저 데이몬이 극한의 마법을 익혀 지금까지 살아왔다고 짐작하고 있었다. 잠시 그 사실을 떠올려 본 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "사실이네. 500년 전 2차 종족전쟁이 끝난 직후 드래곤들은 곧바로 수면기에 들어갔지. 깨어나려면 아직까지도 몇 년 남았을 거야."

  그 말을 들은 카심은 눈을 빛냈다.

  "그렇다면 놈들이 잠을 자는 지금이 사냥하기에 가장 적기가 아닐까요? 책에서 읽기로 드래곤들은 잠에서 깨어나도 바로 활동할 수 없다고 하던데……."

  그 질문은 카심 뿐만이 아니라 용병들 전부의 관심사이기도 한 모양이었다. 다들 하던 일을 멈추고 귀를 기울이고 있으니 말이다. 그럴 만도 했다. 활동중인 곰보다 동면중인 곰을 사냥하는 게 훨씬 수월하다는 것은 어린아이도 아는 사실이었고, 그런 맥락으로 설명하면 잠들어 있는 드래곤도 마찬가지였다.

  다시 말해 드래곤이 잠들어 있는 레어를 찾아내기만 하면 사냥이 그대로 끝날 수도 있다는 것이라는 것이 그들의 공통적인 생각이었다.

  어처구니가 없어진 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.

  '어이가 없군. 한 마디로 드래곤이란 종족에 대해 아무것도 모르고 있어.'

  물론 그라고 그런 생각을 하지 않은 것은 아니었다. 그러나 꼬박 500년 동안 가디언 신분으로 레어를 지켜본 경험에 의하면 그것은 애당초 실현 불가능한 계획이었다. 그 때문에 데이몬도 일찌감치 포기하지 않았던가. 거기에는 여러 가지 이유가 있었다.

  첫 번째 이유로 드래곤은 외부와 완벽히 차단한 처소에서 수면을 취한다. 베르키스의 경우 용암으로 둘러싸인 곳에 처소가 설치되어 있었고 드나드는 것은 철저히 공간이동에 의존했다. 그러므로 공간이동이든 직접 침투이든 간에 들어가는 것이 불가능하기는 마찬가지였다. 드래곤이 펼쳐놓은 공간이동 왜곡장이 설치되어 있는 곳에는 같은 드래곤조차 공간이동이 불가능했다. 게다가 그곳은 레어를 지키는 가디언조차 출입이 통제되는 곳이었다. 그렇다고 용암으로 둘러싸인 곳을 뚫고 들어갈 방도도 없었다.

  다른 드래곤들의 레어 사정이 어떤지는 알 수 없지만 보나마나 난공불락의 철옹성임은 전혀 의심할 여지가 없었다. 자신들의 약점을 잘 알고 있는 드래곤들이 허술하게 대처해 놓았을 리가 만무했다. 게다가 그들의 가디언들도 경계해야 할 대상임은 틀림없었다.

  일전에 데이몬은 베르키스의 레어를 급습하는 경우를 한 번 상상해 본 적이 있었지만 결과는 정말 허망했다. 게덴하이드 휘하의 리치 가디언은 결코 얕볼 수 있는 존재가 아니다. 그들과 혈전을 치른다 하더라도 빠른 시간 내에 제압하기는 힘든 데다가 시간이 조금만 지체된다면 부근의 부족에서 중무장한 오크 보병들이 마치 개미떼처럼 몰려올 터였다. 게다가 베르키스의 거처를 지키는 아이언 골렘과 브론즈 골렘들은 데이몬조차 미처 위력을 파악하지 못하고 있었다. 다시 말해 그들을 상대하는 사이 베르키스는 충분히 깨어날 시간을 벌 수 있다.

  데이몬이 본 드래곤과 데스 나이트를 보유하고 있다는 사실을 알게 된다면 베르키스는 주위의 드래곤들을 끌어 모을 것이 분명했다. 만약 두 마리 이상의 드래곤이 모여들면 상황은 완전히 종결된다. 그때는 도망치는 것마저 불가능한 것이다.

  데이몬이 했던 것처럼 드래곤도 충분히 마법방해를 할 수 있다. 단지 필요가 없어서 하지 않을 뿐이다. 그러므로 공간이동을 통한 도주는 생각조차 할 수 없었고 본 드래곤을 이용한 탈출 역시 여의치 않기는 마찬가지였다. 본 드래곤 두 마리와 데스 나이트 넷으로 대적할 수 있는 드래곤의 수에는 엄연히 한계가 있는 것이다.

  그 때문에 데이몬은 섣불리 트루베니아로 건너갈 엄두를 내지 못하고 있었다. 그가 노려야 하는 것은 철저히 각개격파였고 그러기 위해서는 최우선적인 선결 과제가 있었다. 이곳의 권력자와 힘을 합해서 그의 군대와 합동작전을 벌이는 것. 그것만이 데이몬이 노릴 수 있는 유일한 방법이었다.

  그런데 카심이 아무것도 모르고 팔자 편한 소리를 지껄이고 있으니 데이몬의 심사가 사나워질 수밖에 없었다. 데이몬은 퉁명스럽게 한 마디 내뱉었다.

  "트루베니아에는 베르키스란 레드 드래곤이 있지. 혹시 그놈의 레어를 지키는 가디언들에 대해 들어보았나?"

  물론 카심이 거기에 대해 알 턱이 없었다. 고개를 가로젓는 카심을 보며 데이몬은 한숨을 내쉬었다.

  "내가 알기론 그곳의 가디언은 전원 리치로 구성되어 있다. 6서클을 상회하는 놈들로만 대략 60명 정도 되지. 특히 그것들을 지휘하는 녀석은 결코 만만히 볼 수 없어. 왜냐하면 그놈은 9서클의 엑스퍼트이니까……."

  용병들의 눈이 급격히 커졌다. 레어를 지키는 가디언이 그 정도로 엄청나다는 사실은 전혀 금시초문이었다. 6서클의 리치 60명이라면 어지간한 왕국쯤은 삽시간에 초토화시킬 수 있는 전력이다. 게다가 우두머리마저 9서클의 엑스퍼트라니……. 그 정도라면 본 드래곤과 데스 나이트가 모두 덤비더라도 섣불리 승산을 장담하기 힘들었다. 내친 김에 겁을 더 줘야겠다고 생각한 데이몬이 짐짓 너스레를 떨기 시작했다.

  "드래곤의 가디언이 모두 리치인 것은 아냐. 하지만 다른 놈들도 상대하기가 그리 쉽지 않을 거야. 대부분이 스톤 골렘으로 구성되어 있으니까……. 그래도 중형 몬스터는 상대하기가 비교적 나은 편이지. 마법이 걸려 있어 유사시 버서커(狂戰士) 모드로 돌입하는 것이 조금 골치 아프지만 말이야."

  "주, 중형 몬스터라면……."

  "대부분 오우거야. 트롤은 약하다는 이유로 드래곤 놈들이 가디언으로 잘 쓰지 않지. 같은 오우거라도 힘 좋은 트윈헤드를 더 선호하는 판국이니 느려빠진 트롤 따윌 쓰겠어?"

  용병들은 하나같이 등골이 서늘한 느낌을 받았다. 비록 아르카디아에 중형 몬스터의 씨가 말랐다고는 하지만 그것은 엄연히 기사들에게 한정된 것이었고, 용병들에게 오우거는 아직까지 상대하기 힘든 몬스터였다. 그런데 버서커 마법이 걸려있는 오우거라니……. 카심이 치를 떨며 떠듬떠듬 말을 이어나갔다.

  "대, 대체 레어를 지키는 가디언이 몇 마리나 됩니까……."

  "잘은 모르지만 일전에 처치한 놈의 레어를 보기로 들어보겠네. 그때 스톤 골렘이 대략 50여 기 정도 있었고 중형 몬스터가 한 200마리 되더군. 독침을 날리는 고블린들이 꽤 있던데 그놈들이야 신경 쓸 필요도 없겠지? 웜 급에 들지 못한 놈이 그 정도야. 그러니 다른 놈들은 더 많다고 봐야지?"

  듣기만 해도 소름이 끼치는 듯 용병들은 몸을 부르르 떨었다. 수면중인 드래곤을 노리려는 계획은 이미 뇌리에서 깡그리 사라진 다음이었다. 카심이 아무래도 못 믿겠다는 듯 고개를 내저었다.

  "서, 설마 그 정도까지 되려고요? 카트로이의 레어에는 가디언이 전혀 없었는데……."

  데이몬은 그게 아니라는 듯 손가락을 흔들었다.

  "자네, 그놈의 레어에서 허공을 받치고 있는 얼음기둥들을 본 적 있지? 이상한 마법진이 새겨진 육중한 얼음기둥 말이야."

  "예. 보긴 했습니다만."

  "그게 다 가디언이야. 이름하여 아이스 골렘(Ice Golem)이지. 물론 스톤 골렘보다 현저히 약한 놈들이지만 덩치는 훨씬 크지. 만약 자네들이 무단으로 놈의 레어를 침범했다면 아마도 그놈들의 열렬한 환영인사를 받아야 했을 거야."

  데이몬은 빙그레 웃으며 말을 이어나갔다. 하지만 듣고 있는 용병들에겐 결코 웃으며 받아들일 수 없는 이야기였다.??

  '얼음기둥이 줄잡아 백여 개는 있었는데……. 세상에 그게 다 아이스 골렘이라면…….'

  드래곤이란 존재의 실체에 대해 실감하게 되자 용병들은 자부심이 꺾이는 것을 느꼈다. 지금까지 데이몬을 무적이라고 생각했지만 사실은 전혀 그렇지 않았다. 드래곤에게도 데이몬에 못지 않을 수준의 조력자들이 있었다. 어느새 어깨에서 힘이 빠지기 시작하는 용병들. 데이몬은 얼굴의 웃음기를 지우지 않은 채 말을 이어나갔다.

  "사실 트루베니아에서 드래곤 한 마리를 처치한 것은 말 그대로 요행이었어. 놈들의 안방인 트루베니아에서 드래곤을 상대하는 것은 무척 어리석은 짓이지. 게다가 트루베니아를 지배하고 있는 오크들도 상대해야 하니 쉬운 일이 아니라고 봐야지."

  "그렇다면 드래곤들을 철저히 이곳으로 끌어들여야만 승산이 있겠군요."

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그렇네. 하지만 그러기 위해서는 먼저 해결해야 할 일이 있지. 나에게 생각이 있으니 그것은 추후에 알려주도록 하겠네. 우선 자네들에게 필요한 것은 실력을 최대한 키워야 하는 일일세. 앞으로 스톤 골렘과 중형 몬스터는 물론이고 6서클의 리치까지 상대해야 할지도 모르니 말이야."

  ??

  "알겠습니다."

  데이몬은 용병들의 면면을 하나씩 둘러보았다.

  "겁나는 녀석들은 언제든지 빠져도 좋아. 앞으로의 일은 목숨이 몇 개가 붙어있어도 부족할지 모르니 말이야."

  그의 말이 끝나기도 전에 용병들은 고개를 세차게 가로젓고 있었다.

  "그럴 생각은 추호도 없습니다. 이미 저희들은 목숨을 내놓은 상태입니다."

  "어차피 한 번은 죽어야 할 터, 드래곤과 싸우다 죽는다면 더 없는 영광이지요."

  "지긋지긋한 삼류용병으로 돌아갈 바에야 차라리 죽음을 택하겠습니다."

  한마디씩 내뱉는 용병들을 보며 데이몬은 빙그레 미소를 떠올렸다. 역시 동료로 삼을 만한 녀석들이었다.

  "그런 마음자세라면 좋아. 우리 멋지게 한 번 이름을 날려보자고……."

  "와아아아."

  용병들은 일제히 환호성을 내질렀다. 앞으로 상대해야 할 적이 상상 이상으로 강하다는 사실을 깨달았으니 맥이 빠질 법도 했는데 그들은 도리어 전의를 불태우고 있었다. 그것은 앞으로 더욱 수련에 정진하여 실력을 키우겠다는 각오였다. 더불어 자신들에게 이런 기회를 준 데이몬에 대한 감사 표시이기도 했다. 연신 환호성을 내지르는 용병들의 뒤에서는 미첼이 쓸쓸한 표정을 지으며 서 있었다. 하지만 그것을 본 사람은 아무도 없었다.



  인간들이 사는 곳이라면 어디든 존재하는 조직이 있다. 이름하여 도둑길드. 어둠의 영역에 속해 있는 자들에겐 안식처이며 법 집행을 하는 자들에겐 반드시 뿌리뽑아야 할 대상이기도 했다. 어찌 보면 도둑 길드란 사회가 지속되는 한 영원히 존재하는 조직이라고 볼 수 있다. 발본색원을 거듭해도 잡초처럼 또다시 생겨나니 말이다. 하지만 요즘 아르카디아의 도둑길드들은 연속적인 수난을 겪고 있었다.

  "요, 용무가 끝났으면 어서 날 죽여주시오."

  애꾸눈 사내 하나가 사색이 된 채 부들부들 떨고 있었다. 안대를 찬 얼굴에 보기에도 섬뜩한 흉터로 가득 차 있는 것을 보아 범상치 않은 인생역정을 겪어온 자가 분명했다. 세상의 단맛과 쓴맛을 겪을 대로 겪어본 듯한 사내.

  제필드란 이름을 가진 사내는 테르비아 도둑 길드의 총수로써 어둠의 대부라는 별칭으로 불리는 거물이었다. 온갖 역경을 겪어가며 이 자리에까지 오른 만큼 어지간한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않아야 할 그가 지금은 극도의 공포에 사로잡혀 있었다. 그도 그럴 것이 그의 앞에 표표히 서 있는 존재들은 통상적인 상식이 통하는 자가 아니기 때문이다.

  제필드의 옆에는 정체불명의 물체(?)들이 어지럽게 널려 있었다. 반쯤 부스러진 채 바짝 말라붙은 미이라 같은 물체들. 그것들은 조금 전까지만 해도 생생히 살아 숨쉬던 인간들이었다. 바로 테르비아 도둑 길드의 주요 간부들이었고 로브를 뒤집어쓴 자의 손짓 한 번에 이 모양이 되어버린 것이다. 그러니 어지간한 제필드도 두려움에 사로잡힐 수밖에 없었다.

  조금 전까지만 해도 그는 간부들과 모여 앉아 상납금의 분배 여부를 놓고 숙의를 거듭하고 있었다. 치안병사들이 들이닥치는 일 따윈 문제도 아니었다. 직업이 직업인지라 몸을 뺄 만반의 준비를 완벽히 마쳐둔 상태였으니까. 목숨을 아까워하지 않는 심복들이 길목을 막는 사이 비밀통로를 통해 미로 같은 뒷골목으로 빠져나간다면 그들을 잡을 자는 없었다. 고향과도 같은 어둠이 그들의 존재를 완벽히 숨겨주는 것이다. 하지만 이번만은 상황이 달랐다.

  꽈당.

  문이 예고도 없이 부서져나가자 그들은 항상 해 왔던 대로 대응을 시작했다. 단검을 꼬나든 도둑들이 문을 향해 육박함과 동시에 제필드를 비롯한 간부들은 반사적으로 비밀통로로 향했다. 상납금은 탁자 위에 고스란히 남겨둔 상태였다. 치안병사들의 추적을 지연시키는데 가장 효과가 있는 방법이었고 지금까지 여러 번 위기에서 회피하게 해 주었다. 하지만.??

  푸학.

  비명도 없었다. 바짝 마른 갈대 잎을 모닥불 속에 던져 넣을 때 날 법한 소리가 몇 번 들린 뒤 제필드는 달랑 혼자가 되어버렸다. 말 그대로 눈 깜짝할 사이에 상황이 종결되어버린 것이다. 그와 동시에 들려온 섬뜩한 음성. 제필드에게 그것은 악마의 소리와 다름없었다.

  "몸을 조금이라도 움직인다면 확실하게 말려주겠다."

  눈 깜짝할 사이에 미이라로 변한 채 부스러지고 있는 간부들의 모습에 제필드는 모골이 송연해졌다. 피가 흐르고 살점이 튀어도 눈 하나 깜짝하지 않는 그였지만 벌어지는 상황은 그를 완벽하게 공포에 몰아넣고 있었다. 두려움을 몰아내기 위해 그는 버럭 고함을 질렀다.

  "누, 누구요. 대체 왜? 끄아악."

  채 말을 끝맺지도 못하고 터져 나오는 비명소리. 오른팔이 순식간에 말라 들어가며 시커멓게 변하는 모습에 제필드는 눈을 부릅떴다. 유부에서 들려오는 듯한 으스스한 소리는 계속해서 들려왔다.

  "묻지 않은 말을 할 경우 이렇게 된다는 것을 명심해라."

  제필드는 얼른 입을 닫았다. 상식이 통하는 상대가 아니란 사실을 본능적으로 직감했던 것이다. 그는 필사적으로 마음을 가라앉히며 난입한 자들의 모습을 살폈다. 상대는 시커먼 로브를 뒤집어 쓴 세 명이었고 생기가 전혀 느껴지지 않는 것을 보니 아무래도 인간이 아닌 것 같았다. 제필드의 직감은 선두에 선 자가 두건을 뒤로 넘기자마자 증명되었다.

  "헉."

  두건 아래로 드러난 것은 살이 하나도 붙어있지 않은 해골이었다. 눈구멍 사이로 스산한 안광이 번뜩이고 있었다. 묘하게 생긴 관 같은 것을 쓰고 있는 것을 보니 스켈레톤이라고는 상상하기 힘들었다. 도둑길드의 총수답게 제필드는 상대의 정체를 바로 알아차릴 수 있었다.

  "리, 리치."

  간신히 한 마디 내뱉기는 했지만 대가가 정말 컸다. 남은 왼팔마저 오른팔과 같은 신세가 되어버렸으니 말이다. 양쪽 어깨 죽지를 움켜쥔 채 간신히 신음소리를 집어삼킨 제필드의 귀에 예의 그 음성이 들려왔다.??

  "너에게 하나 물어볼 것이 있다. 순순히 대답하면 깨끗하게 죽여줄 것이고, 그렇지 못할 경우 발끝부터 서서히 말라 들어가는 고통을 겪어야 할 것이다."

  ????

  제필드는 본능적으로 직감했다. 상대의 말을 따르지 않을 경우 상상도 못할 고통을 겪어야 한다는 사실을 말이다.

  "무, 무엇이든 물어보십시오."

  곧 질문이 퍼부어졌고 다행히도 질문내용은 제필드가 알고 있는 내용이었다. 요즘 세상을 떠들썩하게 하는 흑마법사에 대한 내용이었으니 제필드로썬 다행이라면 다행인 셈이다. 제필드는 알고 있는 사실들을 정신 없이 털어놓았다. 그런 다음 가슴을 졸이며 죽음을 기다리고 있는 것이었다. 다행히도 상대는 한 번 내뱉은 말에 대한 책임을 지는 자였다.

  "수고했다."

  비명도 없었다. 육신이 삽시간에 말라비틀어지며 제필드는 마침내 고통에서 해방될 수 있었다. 죽은 자는 고통을 느낄 수 없으니 말이다.

  털썩.

  제필드의 미이라가 쓰러지는 모습을 쳐다보던 음성의 주인은 흥미롭다는 듯 내뱉었다.

  "역시 인간을 끝내는데는 호리드 윌팅이 가장 극적이지."

  회심의 미소를 떠올리는 해골바가지의 정체는 바로 게덴하이드였다. 베르키스의 레어를 경비하는 가디언 우두머리가 테르비아에 모습을 드러낸 것이다. 소기의 목적을 달성한 탓에 게덴하이드는 상당히 기분이 좋은 상태였다.

  "이로써 명령을 어김없이 완수한 셈이로군. 러셀런트 님이 데이몬이란 놈에게 당한 이유를 파악했으니 말이야."

  수면에 빠져들기 전 베르키스는 게덴하이드를 불러 모종의 명령을 내렸다. 아르카디아로 건너가서 데이몬에 대한 소식을 수소문하라는 것이 바로 그것이었다. 게덴하이드는 명령에 따라 아르카디아로 건너왔고 마침내 데이몬이 보유한 전력을 파악할 수 있었던 것이다.

  "그나저나 대단하군. 마스터급 데스 나이트와 본 드래곤이라……. 그 정도라면 단신으로 건너오신 러셀런트님이 당할 만 하지……."

  하지만 이젠 아니었다. 데이몬이란 놈의 밑천을 파악한 이상 걸릴 것은 아무것도 없었다. 그의 주인은 러셀런트와는 달랐다. 데스 나이트나 본 드래곤 따위에 당할 존재가 아니었다. 게덴하이드의 생각으로 베르키스는 세상에서 적수를 찾아볼 수 없을 정도로 강력한 드래곤이었다. 마음만 먹는다면 드래곤 로드도 그의 상대가 되지 못했으니까…….

  "노력이 가상하다만 어림없다. 봉인구를 통해 나이델하르크의 마력을 얻은 모양인데 역부족이야. 베르키스 님은 나이델하르크와 일대 일로 싸우더라도 능히 이길 수 있는 분이니까."

  굳이 심령금제를 당했기 때문은 아니었다. 제압되는 순간 게덴하이드는 베르키스의 진정한 힘을 뼈저리게 실감했다. 임무를 완수했다고 판단한 게덴하이드는 데리고 온 두 명의 리치를 돌아보았다.

  "돌아간다. 지금 즉시 공간이동 마법진을 설치하도록."

  ????

  "알겠습니다."

  고개를 조아리는 리치들을 보며 게덴하이드는 소름끼치는 안광을 피워 올렸다.

  "앞으로 일년 후면 인간들의 종말을 알리는 시간이 도래하겠군. 크로센 황제의 척살을 필두로 인간멸살전쟁(人間滅殺戰爭)이 시작될 테니까……."

  이미 베르키스는 고도의 마법을 이용해 수면기에서 깨어날 시기를 앞당기는 경지에까지 이르러 있었다. 그것을 떠올린 게덴하이드는 유쾌하다는 듯 광소를 터뜨렸다.

  "인간들이여. 시시각각 다가오는 종말의 순간을 손꼽아 기다려라. 크하하하하."

  길드원들의 말라붙은 시신들은 게덴하이드의 광소로 인해 완전히 가루가 되고 있었다.

  ??
