  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 127회.


  데이몬이 안내된 곳은 마을 외곽의 조그마한 초소였다. 마을에서 산으로 통하는 길목에 지어진 것으로써 한 눈에 보기에도 허술하기 이를 데 없는 조그마한 움막이 전부였다.

  사방이 온통 숲으로 둘러싸인 탓인지 초소 부근은 대낮인데도 불구하고 무척 어두컴컴했다. 귀기까지 감도는 것이 어지간히 담이 큰 자라도 감히 밤을 지샐 엄두를 낼 수 없어 보였다. 하지만 데이몬이 누군가? 트루베니아에서 간이 크기로 둘째가라면 서러워할 자가 아니던가.

  오히려 그는 주변을 살피며 접근로와 도주로를 면밀히 관찰하고 있었다. 도리어 투르카가 겁먹은 듯한 눈빛을 보였다.

  "취익. 이곳입니다. 보고에 따르자면 오우거가 산에서 내려오며 가장 먼저 접하는 초소이니 여기에 계신다면 놈과 상대할 수 있을 겁니다."

  조금이라도 머물고 싶지 않은 듯 투르카는 말을 마치자마자 서둘러 몸을 돌리려 했다.

  휘하 전사들도 남김없이 따라가려는 것을 보니 아마 놈들도 이곳을 겁내는 듯 싶었다.

  혼자만 놔두고 가려하자 데이몬은 적이 당황했다.

  "잠깐만."

  데이몬이 부르는 소리에 투르카는 의아한 듯 눈을 치켜 떴다.

  "왜 그러시는지?"

  "마을을 습격하는 오우거가 늙고 노련한 놈이라고 했었지?"

  "그, 그렇습니다만."

  "지금까지 놈이 전사들의 포위망도 여러 번 벗어났다 했고……."

  상대의 의중을 모르는 터라 투르카는 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 이미 놈의 손에 스물이 넘는 전사들이 당한 상태였다. 놈은 그만큼 노회하고 교활한 오우거였다.

  투르카를 쳐다보는 데이몬의 눈엔 뭔가 확신했다는 듯한 빛이 서려있었다.

  "나 혼자 남는 것은 상관없다. 하지만 나만 남는다면 놈이 과연 어떻게 생각할까?"

  골똘히 생각하는 듯 했지만 투르카에겐 애당초 대답을 유추해낼 만한 지능이 없었다.

  "취췩. 저, 저는 잘………."

  "멍청하기는……. 놈은 분명히 이렇게 생각할 것이다. '저 떠돌이 오크는 분명히 미끼다. 분명히 부근에 수를 헤아릴 수 없는 오크 전사들이 매복해 있는 것이 틀림없다.' 이렇게 말이야."

  투르카의 얼굴이 갑자기 멍해졌다.

  "취익! 그렇군요. 그렇다면………."

  "놈의 습격을 받았을 때를 떠올려보거라. 그때 전사들이 대체로 몇 명이나 배치되어 있었나?"

  "대, 대략 다섯 남짓."

  "그 정도가 놈에게 가장 만만한 숫자로군. 그렇다면 이곳에 네 명의 전사를 더 배치해야 하는 것이 옳지 않을까?"

  그때서야 데이몬의 말뜻을 알아차린 투르카가 고개를 끄덕였다.

  "취익. 알겠습니다."

  그는 고개를 돌려 이곳에 남길 만한 전사를 물색하기 시작했다. 그의 시선이 스쳐 지나가자 전사들은 하나같이 몸을 가늘게 떨었다. 하나같이 경험이 없는 어린 오크들이라서 오우거를 상대해야 한다는 생각에 잔뜩 주눅이 든 표정이었다.

  '상황이 예상대로 진행되는군.'

  장난기가 돈 데이몬은 슬며시 투르카의 비위를 긁기 시작했다. 그를 남겨서 마을의 상황을 물러보기 위한 심산이었다.

  "저쪽 녀석들이 그래도 제법 쓸만해 보이는군. 저들 넷만 남기고 나머진 내려가도록 해. 너도 마찬가지야. 이것은 상당히 위험한 임무니까 말이야."

  투르카의 얼굴에 약간 골이 난 듯한 표정이 떠올랐다.

  "취췻. 이 중에서는 제가 제일 강력한데요?"

  "오우거를 상대하는데 애들이 끼면 일이 안 돼."

  예상대로 투르카는 심하게 반발했다.

  "애라니 터무니없습니다. 적어도 전 이들 중에서 가장 용감하다고 자부합니다. 취익.

  용맹을 증명하기 위해서라도 전 꼭 이곳에 남아야겠습니다.

  "

  "그 말에 책임질 수 있나?"

  "물론입니다."

  자신만만하게 가슴을 내미는 투르카를 보며 데이몬은 빙긋 미소를 지었다. 속으로 멍청한 오크라고 한없이 비웃으며 말이다. 투르카는 자신이 어떤 결정을 내렸는지도 알아차리지 못한 채 앞으로 나와 섰다. 그러자 데이몬은 남은 오크들을 둘러보았다.

  "너희들 중에서 진정한 용사라고 생각하는 자는 나서라. 당당하게 오우거를 맞서 싸울 만큼 용기가 있는 자들 말이다."

  그 말에 오크 전사들은 앞뒤 가릴 것 없이 앞으로 나섰다. 진정한 용사라는 말에 넋이 나가버린 것이다. 데이몬은 그들 중에서 셋을 골랐다.

  "너, 너, 그러고 너 이렇게 셋과 나, 투르카가 남아 오우거를 상대하기로 한다."

  지목된 오크들은 천만다행이란 표정을 지었다. 물론 나머지 오크들은 그렇지 못했지만 말이다.


  애초의 호언장담과는 달리 시간이 지나자 투르카는 불안한 표정을 감추지 못했다.

  이미 날이 져서 어둑어둑했고 전사들은 그들 다섯만 남겨두고 모조리 마을로 내려간 상태였다. 적막한 산중에 달랑 다섯만 남게 되었으니 두려움이 치밀지 않을 수 없었다.

  그것은 나머지 오크들도 마찬가지였다. 아직까지 야성이 살아있는 오크였지만 이들은 이미 집단 생활에 익숙해진 종족이었다. 따라서 집단에서 떨어진 이상 용기는 온데간데없이 사라진 상태라 말할 수 있었다. 언제 오우거가 나타나서 목뼈를 부러뜨릴지 몰랐기 때문에 투르카를 비롯한 전사 네 명은 바짝 긴장해 있었다. 그 모습을 지켜보던 데이몬은 암암리에 코웃음을 쳤다.

  '멍청한 녀석들…….'

  이미 그는 사방의 경계를 전사들에게 맡겨놓고 한가롭게 휴식을 취하고 있는 상태였다. 야행성 종족인 이들이 자신보다 밤눈이 밝을 것이란 생각에서 내린 결정이었다. 편한 자세로 누워 사방을 둘러보던 데이몬의 눈에 문득 이채가 서렸다.

  '재미있군. 오크 놈들이랑 어우러져 오우거 사냥을 나서다니……. 그런데 아까 일은 무얼 말하는 것이었을까?'

  궁금증을 참지 못한 데이몬은 소리쳐 투르카를 불렀다.

  "이봐 투르카. 이리 와봐."

  투르카는 깜짝 놀라 데이몬에게 다가왔다.

  "취췻. 큰 소리를 내면 어떻게 합니까? 오우거란 놈은 우리보다 청각이 월등히 좋습니다."

  "원래 놈을 불러들이려고 한 것 아니었어?"

  비로소 실책을 눈치챈 투르카가 뒷머리를 긁적거렸다.

  "췻. 그건 그렇군요."

  "그런데 내일 마을에서 무슨 일이 일어나는 거지? 촌장이 상당히 난감해하던 것 같은데……."

  "취익. 그것 말씀이시군요."

  투르카는 별로 중요한 일이 아니라는 듯 태평스레 설명을 이어나갔다.

  "췻. 노예들 중에서 늙어 더 이상 일을 할 수 없는 자들을 선별해내는 일입니다.

  오우거 사냥이 끝난다면 그놈들을 끌고 부족으로 돌아가게 되는 것이죠.

  "

  "늙어서 일을 할 수 없는 자들? 그들을 어떻게 처리하려고……."

  투르카는 빙긋 웃으며 말을 이어나갔다. 아무 일도 아니란 듯이 말이다. 하지만 듣고 있던 데이몬에게는 결코 가벼운 일이 될 수 없었으니…….

  "취익. 쓸모 없게 된 노예들을 살려둘 필요는 없지 않습니까? 때문에 놈들을 부족으로 데리고가서 요절을 낼 생각입니다."

  "………."

  데이몬은 멍한 눈빛으로 투르카를 쳐다보았다. 투르카의 얼굴에는 뭔가 기대한다는 듯한 빛이 떠올라 있었다.

  "먹어보셨는지 모르겠지만 인간의 고기는 상당히 연하고 부드럽습니다. 취익. 일이 예정대로 끝난다면 부족에서는 대대적인 잔치가 벌어질 것입니다. 물론 거기에 오우거 고기가 더해진다면 더 바랄 나위가 없겠지요?"

  모든 실정을 알게 된 데이몬의 얼굴은 딱딱하게 굳어들었다. 세상에 노인들을 죽여 그 고기로 잔치를 벌이다니……. 등골이 서늘할 정도로 참담한 느낌이었다. 트루베니아의 인간들이 이런 처참한 처지에까지 전락해버렸다니……. 같은 인간으로써 침통한 느낌이 들지 않을 수 없었으며 그와 함께 오크에 대한 살기가 모락모락 치밀어 올랐다.

  "혹시 인간을 먹어보셨습니까? 오백 년 전에는 전사들이 하루 세 끼를 인간의 고기로 때웠다고 하던데, 지금은 구경하기가 쉽지 않죠."

  태평스레 말을 이어나가는 투르카를 노려보며 데이몬은 간신히 마음을 진정시켰다.

  생각 같아서는 단방에 때려 죽였으면 하는 것이 솔직한 바램이었다. 하지만 인간을 잡아먹는 놈은 구태여 이놈뿐만이 아니다. 모르긴 몰라도 트루베니아 전역의 오크들이 그러할 것이다. 따라서 데이몬의 가슴속엔 한 가지 결심이 아로새겨지고 있었다.

  '맹세컨대 기필코 트루베니아에서 오크의 씨를 말려야겠군. 시간이 얼마가 걸리든 간에 말이야.'

  마음을 가라앉힌 탓에 데이몬의 얼굴은 다시 무표정하게 되돌아갔다.

  "아니. 난 인간의 고기를 먹고 싶지 않아."

  "왜 그러시죠? 그처럼 연하고 감칠맛 나는 고기는 드문데."

  데이몬은 다시 한 번 끓어오르는 분노를 진정시켜야 했다.

  "한 번 목에 걸려 죽을 뻔한 경우를 넘긴 이후로 먹지 않기로 했지."

  그럴 듯한 대답에 투르카가 고개를 끄덕였다. 순간 데이몬의 눈에서 빛이 일어났다.

  무언가를 감지했다는 듯한 빛이었다.

  '뭔가가 접근하고 있다. 묵직한 발자국소리. 십중팔구 오우거라 생각되는군.'

  데이몬은 슬쩍 고개를 돌려 오크들의 동정을 살폈다. 놈들은 전혀 기미를 눈치채지 못한 듯 보였다. 바야흐로 데이몬의 감각이 오크의 본능보다 우수하다는 것이 증명되는 순간이었다. 데이몬은 차분히 마음을 가라앉히며 놈이 오는 방향을 가늠했다.

  '보폭이 상당히 넓게 느껴지는 것을 보아 오우거가 틀림없군. 방향은…….'

  데이몬의 시선이 자연스럽게 바람이 불어오는 반대편으로 돌아갔다. 맹수들은 거의 틀림없이 바람을 안고 사냥을 행한다. 그래야만 자신의 냄새를 간파 당하지 않기 때문이다.

  그 쪽에는 한 마리의 오크가 초소의 벽을 등지고 앉아 있었다. 하지만 놈은 기척을 전혀 눈치채지 못했다. 모르긴 몰라도 오우거는 그놈을 노리는 것 같았다. 조심성이 많은 놈인지 금방 달려들지는 않았지만 말이다.

  데이몬은 무릎 위에 얹어놓은 스파이크 건틀릿을 슬며시 집어들었다.

  '한 놈이 당한 뒤 나가면 되겠군.'

  당할 놈이 불쌍하긴 하지만 데이몬에겐 하등 상관없는 일이었다. 그것은 오크들에게도 마찬가지일 것이다. 오크란 족속은 결코 동료의 죽음에 슬퍼할 종족이 아닌 것이다.

  오우거가 기습해오길 기다리며 데이몬은 건틀릿을 소중하게 매만졌다. 들고 있던 건틀릿은 그가 유일하게 스승의 기억을 되살릴 수 있는 물건이었다. 그가 사로잡힌 후 건틀릿은 잡동사니 창고 구석에 아무렇게나 내동댕이쳐졌고 리치가 된 이후 데이몬은 상당히 고생한 끝에야 이것을 되찾을 수 있었다. 그리고 오백 년의 세월동안 무척 소중히 간직해왔다. 그런 유래가 있는 물건이었지만 데이몬은 단순히 오우거를 상대하기 위해 꺼낸 것이다.

  '가급적 마법을 사용하면 안 된다. 필시 드래곤들은 나에게서 마법보고를 돌려 받기 위해 혈안이 되어 있을 것이다.'

  문득 인크레시아 속에 어떤 것들이 들어있을지 궁금해져왔다. 보고 자체를 넘겨받기는 했지만 안에 들어있는 물품 목록은 하나도 넘겨받지 못했다. 그도 그럴 것이 목록 자체가 몽땅 지크레이트의 머리 속에 들어있었으니…….

  '좌표만 파악한다면 물건을 꺼내는 것은 어렵지 않다. 시간을 두고 천천히 찾으면 될 테니까 걱정할 것은 없다.'

  드래곤들이 꼭꼭 숨겨놓은 것들이니 만큼 가치가 얼마 정도인지 짐작조차 가지 않았다. 트루베니아의 보물 중 가장 진귀하고 값진 것만 모아놓았다고 해도 과언이 아닐 테니…….

  어쩌면 대륙 제일의 부자가 되었다고 할 수도 있겠지만 데이몬의 얼굴엔 기뻐하는 표정을 찾아보기 힘들었다. 애초부터 그는 물욕이 그다지 없는 무사 출신이었으니까.

  생각에 잠겨있던 그의 얼굴에 긴장하는 듯한 기색이 스쳤다.

  '놈이 공격하려나 보군.'

  그는 얼른 건틀릿을 고쳐 잡았다. 초소의 거친 나무 벽이 거의 동시에 터져 나갔다.

  콰지직.

  나무 벽을 부수고 들어온 것은 가마솥 뚜껑 만한 커다란 손이었다. 손은 기대앉아 있던 오크의 머리통을 붙잡고 끌어당겼다.

  "취에엑."

  운 없는 오크 전사는 구슬픈 비명만을 남기고 나무 벽 너머로 끌려나가는 신세가 되었다. 그때서야 기습을 알아차린 오크들이 부랴부랴 글레이브를 움켜쥐고 몸을 일으켰다.

  "취익. 놈이다."

  그들의 앞으로 뭔가 바람 같은 것이 휙 스쳐지나갔다. 그것이 데이몬이라는 것을 알아차린 투르카가 반색을 했다.

  "무, 무법자님."

  "놈의 퇴로를 차단해라. 도망치지 못하도록……."

  짤막하게 내뱉은 데이몬은 오우거가 뚫어놓은 구멍으로 몸을 날렸다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 128회.


  안녕하세요. 4권 원고가 어제 들어갔습니다. 때문에 부득이 일정 분량을 삭제하도록 하겠습니다. 분량은 5장 전 까지이고요 내일 자정을 기해 삭제할 예정입니다. 그럼 이만. ^^ *************************************************************************** 데이몬의 뒤를 오크 전사들이 부랴부랴 뒤따르고 있었다.

  "제법이로군."

  초소 밖 공터로 달려나온 데이몬은 고개를 갸웃했다. 오우거란 놈이 끌어당긴 오크를 정신 없이 먹고 있으리란 기대가 여지없이 빗나가버렸던 것이다.

  크르르르.

  어둠 속이었지만 한 눈에 보아도 육중하다는 것을 알 수 있는 실루엣이 달빛을 받고 서 있었다. 끌려나간 오크는 놈의 발치에 맥없이 나동그라져 있는 상태였다. 목이 기괴하게 돌아간 것을 봐서 즉사한 것처럼 보였다.

  놈은 늘어진 오크에게 관심도 두지 않은 채 데이몬을 향해 시선을 고정시켰다. 어둠 속에서 빛을 발하는 두 개의 구슬이 데이몬의 몸을 샅샅이 훑었다.

  그 모습에 데이몬은 상대가 머리가 하나인 오우거란 것을 알 수 있었다. 트윈헤드 오우거보다 힘은 떨어지지만 지능 면에서 낫기 때문에 결코 방심할 수 없는 존재.

  그런 오우거를 노려보며 데이몬은 조심스럽게 거리를 좁히기 시작했다.

  오래 전 이곳으로 처음 왔을 때 데이몬은 오우거와 무척 힘겨운 싸움을 해야했다.

  그야말로 목숨을 건 사투였다. 결국 승리하긴 했지만 대가로 몸이 만신창이가 될 수밖에 없었으니…….

  하지만 지금은 달랐다. 이미 그의 손에 의해 수십 마리의 오우거가 이승을 하직하지 않았던가? 비록 마법을 쓸 수 없다는 제약이 있었지만 오우거 정도는 결코 데이몬의 상대가 아니었다. 때문에 데이몬은 오우거를 향해 저벅저벅 걸어나갔다.

  "크롸?"

  눈앞으로 어슬렁거리며 걸어오는 간 큰 오크를 보자 오우거의 눈에 우습다는 듯한 빛이 스쳐지나갔다. 자고로 하이에나가 사자를 상대하기 위해서는 많은 수가 떼로 뭉쳐 덤벼야 하는 법.

  다 자란 오우거에게 오크 다섯 정도는 식후 운동거리도 되지 않았다. 하물며 상대는 전사로도 보이지 않는 떠돌이 오크에 불과했다. 그런 놈이 달랑 혼자서 다가오다니 우습지도 않았던 오우거였다.

  하지만 놈은 지금까지 무수하게 죽을 고비를 넘겼던 노련한 오우거. 나이를 헛먹지 않았다는 것을 증명하려는 듯 오우거는 두리번거리며 주위를 살폈다.

  우선 자신의 퇴로를 차단하려는 듯한 오크 전사 셋. 갑옷은 걸쳤지만 한 눈에 보기에도 세 살도 되지 못한 풋내기들이었다. 자신의 손에 목이 꺾인 놈과 한 치도 틀림없이 동일했다. 그밖에 오크들이 매복한 기척은 보이지 않았기 때문에 오우거는 경계심을 완전히 버렸다. 이 정도 방비라면 멀리 돌아갈 필요도 없이 돌파해 버리면 그만이었다. 하지만 그것이 자신의 수명을 단축시킬 줄은 꿈에도 몰랐던 오우거였다.

  겁도 없이 다가오는 떠돌이 오크를 먼저 죽여버릴 요량으로 고개를 돌린 오우거의 눈에 난데없이 어리둥절한 빛이 떠올랐다. 코앞에 있어야 할 놈이 보이지 않았기 때문이었다. 두리번거리며 놈을 찾는데 갑자기 하복부에서 끔찍한 통증이 전해져왔다.

  "크와아악."

  오우거는 펄쩍 뛰었다. 정신이 아득해질 정도로 끔찍한 통증이었기에 놈은 깨금발로 펄쩍펄쩍 뛰며 고통을 가라앉힐 수밖에 없었다. 눈물과 콧물이 배어 나와 제대로 앞을 분간할 수도 없는 상황이었다. 그 옆으로 조그마한 녹색 실루엣이 슬며시 빠져나왔다.

  "이런, 이런. 빗나갔나?"

  뒤로 살짝 물러 나와 오우거가 광분하는 모습을 지켜보던 녹색 몸체는 바로 데이몬이었다.

  "젠장."

  그는 돌연 불쾌한 표정을 지었다. 건틀릿의 송곳에 피와 함께 척 보기에도 지저분한 오물이 묻어있는 것을 발견한 것이다.

  그가 공격을 가한 곳은 오우거의 회음혈. 항문과 생식기 사이에 위치한 신경이 밀집된 혈도로써 이곳을 공격받는다면 제대로 걸음을 옮길 수가 없다. 그렇게 놈의 발을 묶어놓고 느긋하게 처리할 생각이었는데 오우거의 두꺼운 피부 때문에 송곳이 미끄러져 그만 항문을     버린 것이다. 쉬운 말로 오우거는 정통으로 똥침을 맞아버렸다.

  "지저분한 놈. 밑을 제대로 닦지도 않는군."

  엉덩이를 잡고 펄쩍펄쩍 뛰는 오우거를 흘겨본 데이몬은 얼굴을 찡그린 뒤 바닥의 나뭇잎을 집어 건틀릿을 닦았다. 피와 함께 지저분한 배설물이 따라나왔다.

  그 모습을 보던 오우거는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 하찮은 떠돌이 오크 나부랭이에게 불의의 일격을 당할 줄은 꿈에도 몰랐다. 놈을 뭉개버릴 생각에 오우거는 필사적으로 통증을 참으며 몸을 돌렸다.

  부우우웅.

  오우거는 상대를 향해 바람처럼 쇄도해 들어갔다. 주먹 한 방이면 피떡이 되어버리리라 믿어 의심치 않으며……. 오우거의 몸놀림은 과연 빠르기 그지없었다.

  눈 깜짝할 사이에 지척으로 접근해 들어간 오우거는 솥뚜껑 만한 주먹으로 데이몬을 사정없이 후려갈겼다.

  파파팟.

  때맞춰 터져 나온 엄청난 파공성 소리에 보고 있던 오크들은 오금이 저릴 지경이었다.

  저 주먹에 맞는다면……. 아마도 몸과 갑옷이 사이좋게 뒤섞여버릴 것이 분명했다.

  기세 좋게 내뻗어진 오우거의 주먹. 하지만 애석하게도 거기엔 아무것도 걸리지 않았다. 주먹이 가까이까지 오기를 기다렸던 데이몬이 몸을 살짝 돌려버리자 주먹은 말 그대로 종이 한 장 차이로 빗겨 지나가 버렸다. 닳고닳은 싸움꾼인 데이몬이 그 틈을 놓칠 리가 만무했다.

  퍽.

  팔 오금부분에 송곳을 박아 넣자 오우거는 마치 벼락이라도 맞은 듯 펄쩍 뛰었다.

  신경이 극도로 밀집된 곳에 금속이 파고드는 통증은 말로 표현할 수 없을 정도로 강렬했다.

  "콰우우."

  입을 딱 벌린 채 고통으로 몸을 파르르 떠는 오우거. 하지만 데이몬의 공격은 쉼 없이 계속되었다. 상대가 저항을 하건 말건 상관없이 말이다.

  퍼퍼퍼퍽.

  데이몬의 송곳은 닥치는 대로 오우거의 요혈을 파고들었다. 어느 것이 사혈이고 어느 것이 혼혈인지 상관도 하지 않았다. 그저 걸리는 혈도는 남김없이 송곳을 박아 넣고 보는 것이다.

  사시나무 떨 듯 계속해서 몸을 뒤흔들던 오우거.

  피해야 한다는 생각이 굴뚝같았지만 도저히 몸을 움직일 수 없었다. 마치 장난처럼 툭툭 건드리는 듯한 공격이었지만 강인하다 자부해왔던 자신의 몸은 맥을 추지 못했다. 골수까지 치밀어 오르는 극통에 도무지 정신을 차릴 수 없었으니…….

  오우거는 지금까지 살아오며 수 없는 역경을 헤쳐 나온 역전의 노장이었다. 강한 적은 무조건 피하고 약한 적은 철저히 눌러가며 끈질기게 살아왔다. 하지만 상대를 잘못 판단한 죄로 놈은 정말 허무하고도 처절한 최후를 맞이할 수밖에 없었다. 더불어 인간을 즐겨 잡아먹은 죄로 말이다.

  목뼈와 척추사이에 위치한 대추혈이 파헤쳐지자 오우거의 몸이 기역자로 꺾여 버렸다.

  놈은 곧 비명도 없이 대지에 몸을 뉘었다.

  쿵.

  눈을 까뒤집고 쓰러진 오우거의 전신은 온통 피로 물들어 있었다.

  "헉 헉."

  연신 가쁜 숨을 몰아쉬는 데이몬의 몸 역시 피투성이였다. 물론 그의 피는 아니었지만 말이다. 팽팽히 당겨진 근육과 거기서 전해지는 피로감은 언제 겪어보아도 상쾌했다.

  데이몬은 우선 건틀릿을 벗어 수습했다. 오크의 모습으로 변용한 상태라 건틀릿이 손에 맞지 않았던 탓인지 드러난 손은 온통 멍투성이였다.

  "놈! 인간을 먹은 대가로 생각해라."

  늘어진 오우거에 대고 짤막하게 내뱉은 데이몬은 몸을 빙글 돌렸다.

  "응?"

  순간 그의 눈에 의혹의 빛이 가득 차 올랐다. 오크들이 하나같이 멍한 눈빛을 하고 자신을 쳐다보고 있었던 것이다. 데이몬은 오래지 않아 이유를 알아차릴 수 있었다.

  오크란 종족은 힘을 극도로 숭상한다. 그러므로 그들의 눈빛에는 위대한 용사에게 보내는 경탄이 가득 담겨 있었다. 그도 그럴 것이 단신으로 오우거를 처치해버린 용사를 만났으니 놀라지 않을 수 없었다.

  오우거라면 설사 그들의 족장인 츄가르라고 할 지라도 감히 일대 일로 붙을 상대가 아니다. 그런데 한낱 떠돌이 오크에 불과한 자가 이런 믿지 못할 일을 이루었으니 그럴 만도 했다. 오크 전사들은 한동안 말을 꺼내지도 못하고 입만 딱 벌리고 있었다.

  그들을 향해 데이몬은 차갑게 일갈을 했다.

  "뭐 하는 건가? 마을에 있는 놈들을 불러다 놈의 시체를 날라야 하지 않는가?"

  "취익. 아, 알겠습니다."

  투르카는 그때서야 정신을 차릴 수 있었다. 그는 휘하의 전사 하나에게 명령을 내렸다.

  "쉭, 너는 지금 당장 내려가서 마을의 전사들을 모조리 데리고 오너라."

  "알겠습니다."

  전사 한 명이 급히 달려 내려간 뒤 투르카는 모호한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  그것은 극도의 연모가 담겨있는 시선이었다.

  "사, 사실이었군요. 단신으로 오우거를 처치했다는 말이……."

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "저놈은 비교적 쉬운 상대였어. 예전엔 트윈 헤드 셋과 맞서 싸운 적이 있었는데……."

  "그래서 어떻게 되었습니까?"

  다급하게 되묻는 투르카는 눈에 불이 번쩍 일어나는 것을 느꼈다.

  딱.

  머리를 감싸쥐고 나뒹구는 투르카를 향해 데이몬은 엄니를 드러내고 으르렁거렸다.

  "멍청한 놈. 내가 살아있는 것을 보면 결과를 모르겠나? 조금 힘들긴 했지만 놈들은 모조리 내 손에 시체가 되어버렸다."

  "세, 세상에……."

  투르카와 남은 전사 한 명은 또다시 입을 딱 벌리고 놀라워할 수밖에 없었다. 그들 역시 오크였지만 같은 종족이 이렇게 강하다는 사실은 지금까지 전혀 생각해 본 적이 없었다.

  오크란 오로지 뭉쳐야만 강해지는 종족이었다. 개개인의 능력을 따진다면 결코 강하다고 할 수 없는 종족인 것이다.  때문에 그들의 뇌리에는 무척 엉뚱한 생각이 스쳐지나가고 있었다.

  "만약 황야에서 떠돈다면 당신처럼 강해질 수 있습니까?"

  열망이 번들거리는 투르카의 눈을 들여다보며 데이몬의 머리 속에는 무척 사악한 생각이 떠올랐다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "물론. 온갖 역경을 견디고 생존한 떠돌이 오크에게는 그에 합당한 신의 보상이 있다.

  난 그 보상을 받은 것뿐이다.

  "

  "취익. 어떻게 하면 그것이 가능하지요?"

  데이몬은 투르카의 코앞에다 주먹을 불끈 쥐어 내밀었다.

  "무조건 싸우는 거다. 싸우다 힘이 부치면 도망쳐라. 하지만 감당할 수 있을 것 같으면 목숨을 걸고 물고늘어져라. 그것이 자신의 실력을 늘일 수 있는 지름길이다."

  "취익. 아, 알겠습니다."

  투르카는 황송하다는 듯 고개를 숙였다. 그 모습을 지켜보던 데이몬이 몸을 일으켰다.

  그는 크게 인심쓰는 척 하며 늘어진 오우거의 사체를 가리켰다.

  "난 이만 떠나도록 하겠다. 이미 약속했으니 오우거 고기는 모조리 너희들에게 넘기겠다."

  "취익. 감사합니다. 그리고 이것을 가지고 가십시오. 약속했던 양고기입니다."

  투르카가 내미는 꾸러미를 받아든 데이몬은 그것을 배낭 속에다 쑤셔 넣었다.

  "그럼 잘 있거라."

  짧게 한마디 내뱉은 뒤 데이몬은 걸음을 옮겼다. 능선 너머로 사라지는 그의 등으로 투르카의 시선이 고정되었다. 그의 눈망울에는 뭔가를 기대한다는 듯한 열망이 솟구치고 있었다. 격정을 참지 못한 듯 그는 몸을 부르르 떨며 한 마디를 겨우 내뱉었다.

  "취익. 저렇게 강해질 수만 있다면 어떤 위험도 감수할 수 있다."

  그의 머리 속에는 어느덧 떠돌이 오크의 삶이 아로새겨지고 있었다. 부족에서 쫓겨나 어쩔 수 없이 되는 삶이 아닌 자의로 택한 삶 말이다.

  "크크크 멍청한 오크 놈들."

  좁다란 산길을 걸어가며 데이몬은 연신 흉소를 머금었다. 모르긴 몰라도 츄가르 부족의 젊은 전사 중 상당수가 황야로 나갈 것이 확실해 보였다. 그리고 거기에는 분명 투르카가 앞장 설 것이다. 물론 데이몬은 그런 무모한 만용의 대가가 어떤 것인지 잘 알고 있었다.

  "황야에서 백 번 떠돌아봐야 놈들이 뭘 얻겠어?. 죽음?"

  하지만 그와 함께 착잡한 생각 또한 물밀 듯 밀려들었다. 오크 치하의 인간들이 어떤 삶을 살고 있는지 직접 목격한 터라 기분이 결코 좋지 않았다. 그가 본 대로라면 가축과 전혀 다를 바가 없지 않은가?

  한창 나이에는 노동력을 착취당하고 늙어서는 고기를 제공해야 한다는 점에서 그들의 삶은 소와 전혀 다를 바가 없었다. 같은 인간의 일원으로써 정말 분통 터지는 일이 아닐 수 없는 것이다.

  "아르카디아의 인간들은 이들의 삶보다는 낫겠지?"

  이 한마디로 자신을 위안하며 데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 생각 같아서는 중원으로 건너가서 무림의 고수들을 몽땅 끌어오고 싶었다.



  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 129회.


  이들의 처참한 삶을 알게 된다면 그들은 두말할 것 없이 찬성하고 따라올 터였다.

  정사지간을 불문하고 말이다. 하지만 데이몬은 그것이 애초에 실현 불가능한 계획임을 알고 있었다. 우선 그에겐 자신이 살던 세계로 돌아갈 수 있는 매개물이 전혀 없었다.

  "드래곤 하트는 있다. 차원이동의 방법 역시 완벽하게 암기하고 있는 상태다. 하지만 결정적으로 나에겐 가지고 온 물건, 차원이동의 좌표를 잡을 수 있는 소지품이 없다.

  때문에 돌아가는 것을 결코 장담할 수 없는 것이다.

  "

  그가 이리로 온 지 대략 500년의 세월이 흘렀다. 물론 중원에서 가지고 온 물건이 아직까지 남아있을 리가 없었다. 그것이 있어야만 자신이 살던 중원으로 돌아갈 수 있는 것이다.

  "게다가 지금의 실력으로 복수를 할 수 있을지 자신이 없으니 우선은 드래곤부터 처리하고 보자. 어떻게 해서든 스승의 원수를 갚고 다프네를 구해내야 한다.

  가능하다면 트루베니아에서 오크 놈들을 몰아내는 것도 나쁘지 않겠지.

  "

  데이몬은 나직이 각오를 되새겼다. 그에게 당면한 현실적 과제는 바로 그것이었다.

  "일단 북쪽으로 가자. 그곳에서 조력자를 얻은 다음 아르카디아로 건너가서 마력을 쌓는다면 방법이 생길 테니……."

  데이몬은 목적지를 상기하며 바삐 걸음을 옮겼다.

  "틀렸군."

  베르키스의 얼굴에 정말 어이가 없다는 듯한 빛이 떠올랐다. 부근의 오크 부족에게서 물경 오천 명이라는 병력을 차출했던 그였다. 그들로 하여금 근 한 달 동안 레어 주변을 물샐틈없이 수색했건만 결국 놈의 머리카락 하나조차 찾아내지 못한 것이다.

  그의 앞에는 게덴하이드가 면목 없다는 듯 고개를 수그리고 있었다. 눈 버젓이 뜨고 놈을 놓쳤으니 그럴 만도 했다.

  "놈은 필시 일을 저지른 직후 이곳을 빠져나갔음이 틀림없다."

  하지만 그것 역시 의문투성이였다. 분명 공간이동이 일어난 기척은 느껴지지 않았다.

  그리고 인비저빌러티나 에이비에이션도 전개된 징후가 없었다. 이 두 가지는 모두 5써클 급 이상의 고급 마법이다. 때문에 아무런 흔적조차 남기지 않았다는 것은 말이 되지 않았다.

  "이제 남은 것은 단 한 가지, 놈이 도보로 빠져나갔다는 가정인데……."

  그것 역시 결코 수월치 않은 일임에는 틀림없었다. 레어를 지키는 모든 리치가 촉각을 곤두세우며 길목을 지키는 상황이었다. 그와 병행해서 떠돌이 오크에 대한 대대적인 추살령이 내려져 있었으니 놈의 종적은 반드시 드러나야 했다.

  이미 자신의 명령에 의해 일만이 넘는 떠돌이 오크가 학살되었다는 사실은 그도 잘 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 놈은 땅으로 꺼졌는지 하늘로 날아올랐는지 종적이 묘연해져 버렸으니. 베르키스의 얼굴에 착잡한 빛이 떠올랐다.

  "실수다. 놈을 가디언으로 삼는 것이 아니었는데……."

  하지만 후회는 아무리 빨리 하더라도 이미 늦은 것이다. 이런 짓을 저지를 놈이라곤 꿈에도 생각지 못했던 베르키스였다. 그저 심심풀이 삼아 살려두었던 놈인데 이런 큰 일을 벌이다니…….

  특히 이해하지 못할 점은 놈이 어째서 자신의 세뇌마법을 극복했는가 하는 것이다.

  10써클의 정신계 마법인 세뇌마법은 인간이라면 감히 거역할 수 없는 절대적인 힘을 지니고 있었다. 그런 절대 마법을 극복하는 인간이 있을 줄 전혀 짐작하지 못했다.

  "담이 크기로 따지자면 인간들 중에서 제일이겠군. 감히 나의 마법서가에 들어가 마법을 훔쳐 배우고 그것도 모자라 지크레이트를 살해한 뒤 인크레시아를 훔쳐가다니……."

  데이몬이란 놈을 꼭 잡아야 하는 이유가 바로 여기에 있었다. 놈을 놓치는 일 따위야 조금 섭섭하기는 하겠지만 그에겐 별로 큰 일이 아니었다. 9써클의 마스터에 오른 마법사 따위는 드래곤에게 위협거리도 되지 못했다.

  베르키스에게 가장 중요한 것은 마법보고 인크레시아였다. 그 속에는 자신뿐만이 아니라 그와 뜻을 함께 하는 모든 드래곤들의 귀중한 보물들이 들어있었다. 평생을 걸쳐 모은 보물들 중 가장 귀중한 것만 들어있었으니 베르키스의 속이 쓰릴 만도 했다. 그 역시 보물을 극단적으로 좋아하는 드래곤의 속성을 벗어나지 못했다.

  "어떻게 해서든 인크레시아를 회수해야 한다. 놈만 처치한다면 마법보고는 다음 차례인 나에게 반드시 돌아올 터이니……."

  하지만 방법이 없었다. 이미 포위망을 빠져나갔다면 이 넓은 트루베니아에서 놈을 찾아내는 것은 말 그대로 사막에 떨어진 바늘 찾기와 다름없었다.

  "하지만 상관없다. 놈이 어디에 있건 우리에겐 기다릴 수 있는 수명이 있다. 목적이 있는 놈이니 반드시 마각을 드러낼 터, 그 때 요절을 내어버리겠다.

  베르키스는 결국 수색을 중지하기로 마음먹었다. 계속해서 탐색마법을 펼치느라 심신이 극도로 피로했다. 하물며 그는 정해진 수면기간도 채우지 못한 상태였다. 더 이상 무리하다간 더 이상 견디지 못할 듯 싶었기에 그는 펼쳤던 마법을 풀어버렸다.

  "10년 후면 모든 드래곤들이 잠에서 깨어난다. 그들이 함께 탐색마법을 펼친다면 반드시 놈의 종적을 찾을 수 있을 것이다. 놈이 마법을 사용하지 않을 리가 없으니까……. 설사 놈이 아르카디아로 건너갔다 하더라도 상관없다. 곧 그곳에 대한 침공이 시작될 것이니 놈이 숨을 곳은 양 대륙을 통틀어봐도 없다고 단언할 수 있다."

  생각을 정리한 베르키스는 게덴하이드를 쳐다보았다.

  "모든 리치들을 철수시켜라."

  "알겠습니다."

  "이후 너희들은 레어의 보호에만 주력한다. 놈에 대한 추적은 십 년 후 모든 드래곤들이 잠에서 깨어난 이후 시작할 것이다. 알겠느냐?"

  "지엄하신 명령 어김없이 봉행하겠습니다."

  황송하다는 듯 고개를 숙이는 게덴하이드를 보며 베르키스는 고개를 끄덕였다.

  "자러 가야겠군."

  그는 곧 몸을 일으켰다. 처소를 향해 발길을 옮기는 베르키스의 얼굴에는 결코 유쾌하지 못한 표정이 떠올라 있었다.

  "휴우."

  베르키스가 처소로 들어가고 나자 게덴하이드는 길게 한숨을 내쉬었다. 놈을 놓친 일로 큰 처벌을 받을 것이라 생각했지만 예상외로 베르키스는 별로 신경을 쓰지 않았다. 아마도 수면에 들어가는 것이 더 급해서 그런 듯 싶었다.

  하지만 아직까지 게덴하이드가 안심할 단계는 아니었다. 드래곤이란 원래 망각을 모르는 종족. 십 년 후에 깨어나더라도 베르키스는 반드시 이 일을 똑똑히 기억하고 있을 것이다. 때문에 책임추궁이 언제 일어날지 짐작할 수 없었다. 게덴하이드는 별안간 살광을 떠올리며 이를 갈았다.

  "가증스런 놈. 날 이 지경까지 몰아넣다니……."

  하지만 생각할수록 놈의 능력에 대해 찬탄을 금하지 못했던 게덴하이드였다. 과거 자신이 손가락 하나만 까딱했어도 죽음을 면치 못했던 3써클의 햇병아리가 어느새 자신을 추월했다는 사실에 놀라움을 금하지 못했다.

  500년의 세월동안 거의 마법실력의 향상을 보지 못했던 게덴하이드로써는 놈의 실력변화가 부럽기만 했다.

  "놈이 어떻게 해서 9써클 엑스퍼트의 벽을 통과했을까?"

  게덴하이드는 그것이 베르키스의 세뇌마법에 의한 것이라고 전혀 생각하지 못했다.

  따라서 그것을 단지 인간이 넘을 수 없는 벽이라고만 생각했을 뿐이었다.

  트루베니아의 역사를 통틀어 9써클의 마스터에 오른 대마법사가 손에 꼽을 정도로 적었다는 것도 일조를 했다. 때문에 놈의 자질에 대해 혀를 내두를 수밖에 없는 것이다.

  "아무튼 상관할 바는 없겠군. 놈이 베르키스 님의 손에 죽게 되는 것은 기정사실이니 말이야."

  인간 마법사는 어떤 일이 있어도 드래곤에 대적할 수 없다. 9써클의 마스터가 아니라 더한 경지에 올랐어도 불가능했다. 드래곤과 대적할 수 있는 경우는 오직 한 가지 뛰어난 소드 마스터들과 파티를 이뤄 덤비기 전에는 어림없었다.

  때문에 게덴하이드는 데이몬에 대한 생각을 머리 속에서 지워버렸다. 이제 그에게 남은 당면과제는 리치들을 통솔해 레어를 철통같이 지키는 것이었다.


  휘유유융.

  바람이 불었다. 날카로운 칼바람이 마치 생명체의 접근을 불허하겠다는 듯 매섭게 불어대고 있었다. 아무리 두터운 털가죽을 가진 짐승일지라도 순식간에 체온을 빼앗아 동사하게 만들 정도로 매서운 죽음의 바람. 사방은 아무리 둘러보아도 나무 한 그루 자라지 않는 적막한 평원이었다. 그런 곳이라 바람은 더욱 살벌하게 대지를 뒤덮은 얼음 위를 마구 휘저어대고 있었다.

  그런데 이런 죽음의 벌판 위에 옷자락을 표표히 날리며 서 있는 인영 하나가 있었다.

  허술한 옷차림. 변변한 방한도구도 갖추지 않은 자였지만 마치 자신과 추위와는 무관하다는 듯  미동도 없이 서서 한 곳을 지켜보고 있었다. 석상처럼 움직이지 않는 모습에 이미 동사한 시신이 아닐까 하는 생각도 들 법했지만 코를 통해 새어나오다 바로 동결되어버리는 입김이 아직까지 살아있다는 것을 증명하고 있었다.

  죽음의 대지 위에 서 있는 자는 청년이었다. 그것도 용모가 무척이나 수려한…….

  제대로 빗지 않아 헝클어져 있었지만 윤기가 흐르는 보기 좋은 금발 머리에다 푸른 눈동자는 마치 별을 그대로 박아놓은 듯 요요로왔다. 우뚝 선 콧날과 갸름하게 뻗어나간 얼굴 선이 쉽게 찾아볼 수 없는 절세미남이라는 것을 증명하는 듯 했다.

  하지만 대조적으로 꽉 다문 입술을 보아 의지가 철석같이 굳음을 알 수 있었다.

  그대로 굳어버린 것이 아닐까 생각되던 입술이 열린 것은 그로부터 한참 뒤의 일이었다. 그는 천천히 뒤를 돌아보며 중얼거렸다.

  "정확히 오백 년만인가?"

  뒤로 펼쳐진, 조금 전 넘어온 만년설에 뒤덮인 준령을 보며 데이몬은 감개무량하다는 듯 중얼거렸다. 절세미남의 정체는 바로 데이몬이었다. 사방을 둘러보던 눈동자에 모호한 빛이 떠올랐다.

  "감회가 새롭군."

  그는 지금 500년 전의 일을 회상하고 있었다. 다프네를 업은 상태로 사백 명의 용사들 틈에 끼여 이곳으로 들어섰던 기억. 그 때의 일이 마치 어제일인 것처럼 생생했다.

  물론 그에게는 결코 유쾌했던 경험이라 할 수는 없겠지만.

  데이몬은 마침내 목적지에 도착할 수 있었다. 베르키스의 손아귀에서 벗어난 지 딱 석 달 만이었다. 이곳은 죽음의 절지인 노스우드 평원이었다. 인간의 운명을 구하려 노력하던 400명의 용사들을 인정사정없이 묻어버린 곳 말이다.

  이곳으로 오며 데이몬은 수없이 많은 싸움을 치러야 했다. 정체를 드러내지 않기 위한 방편으로 떠돌이 오크의 모습을 하고 있었으므로 생긴 일이었다. 중형 몬스터나 와이번이 습격했던 횟수는 이루 헤아릴 수조차 없었다.

  타 부족의 오크들에 의해 공격받은 적도 많았지만 데이몬은 체술과 함께 베르키스가 탐지하지 못할 정도의 마법을 병행해서 써 가며 천신만고 끝에 이곳에 도착할 수 있었다. 사실 베르키스는 이미 수면에 들어간지 오래였지만 데이몬이 그 사실을 알 리가 없었다.

  천신만고 끝에 그가 도착한 곳은 용사대가 펠드리안에서 공간이동을 해 온 장소였다.

  그는 오백 년 전 용사들과 함께 넘었던 죽음의 장벽을 혼자 몸으로 넘어왔다. 온갖 역경을 혼자서 극복해내며 말이다.

  물론 얼음호수를 넘는 일은 그리 어렵지 않았다. 별다른 장비도 없었을 뿐더러 9써클에 달하는 마법 실력은 이곳의 혹한으로부터 그를 완벽하게 지켜주었다. 준령에 거주하는 아이스 트롤들 역시 어려운 상대가 아니었다. 극한에 이른 감각과 체술로 데이몬은 아이스 트롤의 습격을 무리 없이 방어해가며 준령을 넘어올 수 있었다.

  문제는 용사대가 몰살했던 마법의 결계였다. 혼자서 들어섰지만 결계는 데이몬을 쉽게 통과시키려 하지 않았다. 혼자서 들어섰음에도 불구하고 온갖 마물과 몬스터들이 나타나서 데이몬의 앞을 가로막았다. 하지만 사술에 이어 마법에도 통달한 때문에 데이몬은 그것들이 환영에 불과하다는 것을 대번에 알아차릴 수 있었다. 아니 그것이 아니라도 환영 따위에 겁을 집어먹을 데이몬이 아니었다.

  "날 시험하려 하지 마라. 난 이미 너무나도 많은 시험을 치러온 몸이다."

  데이몬은 눈썹 하나도 깜짝하지 않고 마물들이 휘두르는 이빨과 발톱 속으로 유유히 걸어 들어갔다. 상대가 겁을 먹어야만 환상진이라는 것이 성립되는 법.

  퍽.

  데이몬과 몸이 맞닿자마자 마물들의 환영은 허공에서 그대로 꺼져버렸다. 그렇게 해서 마지막 관문을 통과한 데이몬은 마침내 베르하젤의 신전이 있는 노스우드 평원에 들어설 수 있었던 것이다.

  넘어온 과정을 잠깐 상기해본 데이몬은 주위를 둘러보았다. 일단 사방의 정경은 500년 전과 별반 차이가 없었다. 한 때 괴력의 스톤 골렘으로 변해 용사대를 궤멸시키는데 일익을 했던 돌무더기들이 그때 모습 그대로 나뒹굴고 있었다. 폐허가 된 성벽은 그때보다도 더 허물어진 상태였다.

  오직 멀리 보이는 베르하젤 신전만이 완전한 모습 그대로 위용을 뽐내고 있을 뿐이었다. 하지만 애석하게도 그곳은 데이몬의 목적지가 아니었다. 들어갈 필요도 없었고 그래야 할 이유도 없었다. 무표정한 눈빛으로 신전을 한 번 훑어본 데이몬은 걸음을 옮겼다. 최후의 결전이 벌어졌던 곳, 용사대가 몰살했던 장소로 가려는 것이다.

  "이곳이군."

  스톤 골렘의 잔해가 너저분하게 흩어져 있는 곳에 도착한 데이몬은 눈을 빛냈다. 물론 인간이나 몬스터의 시체는 세월의 풍파에 묻혀 흔적도 없이 사라지고 없었지만 그들이 사용하는 무기와 갑옷만은 뻘겋게 녹이 슨 채 주인의 존재를 증명하고 있었다.

  사방을 두리번거리던 데이몬의 뇌리에 그때의 급박했던 순간이 스쳐지나갔다. 힘이 없어 그저 보고만 있어야 했을 당시 말이다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 130회.


  격정이 치밀어 올랐는지 그의 주먹이 꽉 쥐어진 채 부르르 떨렸다. 다프네를 빼앗기던 순간을 떠올리자 갑자기 베르키스에 대한 증오가 끝없이 치밀어 올랐다. 데이몬은 적막한 벌판에다 대고 버럭 고함을 질렀다.

  "베르키스 네놈에게 반드시 처참한 최후를 안겨 주겠다. 네놈이 하찮게만 생각했던 인간에게 당하는 것은 예정된 네 운명일 것이다."

  한껏 고함을 질렀지만 그의 목소리는 연신 불어대는 바람에 묻혀 힘없이 사그라져 버렸다. 그렇게 가슴 속 응어리를 조금이나마 풀어버린 데이몬은 메고 있던 배낭을 풀어 발치에 내려놓았다.

  "그럼 슬슬 준비를 해야겠군. 그런데 놈들의 영혼이 아직까지 남아있을까?"

  고개를 갸웃거린 데이몬은 곧 바닥에다 영혼을 불러내기 위한 마법진을 그리기 시작했다. 한을 품고 죽은 기사의 영혼을 불러들이기 위해서 말이다.

  데이몬이 이곳으로 온 목적은 바로 데스 나이트를 만들어내기 위해서였다. 드래곤을 상대로 복수를 하기 위해서는 그들의 조력이 절실히 필요했던 것이다.

  "더 이상의 마법실력 향상은 기대하기 힘들다. 아니 그렇다고 해도 마법으로 드래곤을 상대한다는 것은 말이 되지 않는다."

  드래곤을 가장 효과적으로 상대하기 위해서는 절정의 경지에 이른 소드 마스터의 조력이 반드시 필요했다. 오로지 그들이 전개하는 오러 블레이드만이 강철보다 단단한 드래곤의 비늘을 뚫고 치명상을 입힐 수 있었다. 아무리 고써클의 마법이라도 드래곤에게만은 통하지 않았다. 때문에 드래곤을 상대할 때 마법사는 철저히 조연의 역할만을 맡을 수밖에 없었고 주연은 엄연히 소드 마스터의 몫이었다.

  하지만 귀하디 귀한 소드 마스터를 끌어들이기란 결코 쉽지 않은 법. 데이몬은 그 대안으로 데스 나이트에 기대를 걸었다. 그것도 소드 마스터에 뒤지지 않는 마스터 급 데스 나이트 여야만 했다. 데이몬은 바로 그런 이유로 머나먼 노스우드까지 왔던 것이다.

  "데스 나이트를 소환하는데 가장 필요한 조건은 바로 한을 품어 이승을 떠나지 못하는 기사의 영혼이다. 그것도 반드시 생전에 뛰어난 실력을 지녔던 기사여야 한다."

  데이몬이 생각하기에 그 모든 조건을 갖춘 곳은 이곳밖에 없었다. 400에 달하는 소드 마스터가 몰살한 곳. 물론 그들 대부분이 깊은 원한을 가지고 있음은 의심할 수 없는 사실이었다. 그렇다면 아직까지 이곳을 떠도는 소드 마스터의 영혼이 있을 법도 했다.

  "많을 필요는 없다. 나에겐 실력이 떨어지는 다수보다 실력이 뛰어난 소수가 더 절실하니까……."

  그가 염두에 두고 있는 자들은 바로 이카롯트의 기둥이었던 4대 기사였다. 그랜드 소드 마스터에 거의 근접한 그들을 데스 나이트로 만든다면 드래곤을 사냥하기에 추호도 모자람이 없어 보였다. 9써클의 마스터인 자신이 가세한다면 마법사의 지원은 충분하니까 말이다.

  마법진을 완성한 데이몬은 슬며시 마나를 끌어 모으기 시작했다.

  "그럼 시작해 볼까?"

  노스우드 평원은 마나의 흐름이 극도로 불규칙한 곳이므로 마법을 시전하기가 결코 쉽지 않았다. 하지만 데이몬의 경지는 인간 궁극의 경지인 나인 써클. 주위의 마나들은 오래지 않아 그의 의도대로 재배열되기 시작했다.

  쓰쓰쓰쓰.

  마법진을 축으로 마나의 소용돌이가 뻗어나가며 사방으로 광범위한 신호를 보내기 시작했다. 신호들은 정처 없이 이곳을 떠돌아다니는 망령들에게 시술자의 의도를 전달하는 사명을 띠고 있었다.

  끝이 보이지 않을 정도로 넓게 펼쳐진 노스우드 평원. 마법진에서 퍼져나가는 신호는 노스우드 평원의 끝까지 데이몬의 뜻을 전파했다.

  망령의 첫 번째 대답이 들려온 것은 데이몬이 마법을 전개한지 한 시간 남짓 된 시점이었다. 데이몬의 앞에 희끄무레한 그림자가 슬그머니 모습을 드러냈다.

  완전무장을 한 기사의 모습으로 나타난 망령이었지만 한쪽 팔이 떨어져나간 데다 피투성이가 된 모습이 공포감을 조성하기엔 충분했다. 안개처럼 투명하게 빛나는 모습은 또한 묘한 요요로움까지 가져다주고 있었다. 첫 번째로 나타난 망령은 의외라는 듯한 눈빛으로 데이몬을 응시하다 말을 걸었다.

  ―날 부른 자가 그대인가?

  마음 속으로 직접 전달되는 음성. 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  ―왜 날 부른 것인가?

  "몰골을 보아하니 과거 용사대에 소속되었던 자가 맞는 것 같군. 이름이 뭐지?"

  겁먹은 기색이 전혀 없이 다짜고짜 할 말을 털어 내는 데이몬의 모습에 망령은 제법 당황한 듯 싶었다.

  ―간이 큰놈이로군. 내 이름은…….

  애석하게도 그는 4대 기사의 일원이 아니었다. 기대했던 대답이 나오지 않자 데이몬은 즉시 축객령을 내렸다. 그 역시 생전에는 소드 마스터였을 터였지만 최고 강자가 아닌 이상 데이몬에겐 필요 없는 자에 불과했다.

  "널 부른 게 아니야. 그러니 넌 이만 가봐도 좋아."

  ―실없는 놈이로군.

  분노 섞인 일갈을 남겨놓고 망령의 모습은 그곳에서 사라졌다. 그리고 그 자리에는 데이몬이 불러들인 망령들이 끝없이 모습을 드러냈다.

  "네 이름이 뭐지?"

  ―나의 이름은…….

  "네놈도 아니로군."

  지루한 확인작업이 계속해서 이어졌다. 하나가 사라지면 또 하나가 모습을 드러내는 형국이었다. 하지만 데이몬이 찾는 망령은 여간해서 모습을 드러내지 않았다. 심지어 용사들의 손에 의해 죽은 중형 몬스터의 영혼까지 데이몬을 찾아오는 실정이었다.

  오우거나 트롤 말이다.

  하지만 데이몬은 꾹 참고 찾던 영혼들이 오기를 기다렸다. 그에게 필요한 것은 가장 강력한 데스 나이트를 만들어 낼 수 있는 영혼들이었다. 끈질기게 기다린 끝에 마침내 데이몬이 찾던 대답이 들려왔다.

  ―날 부르는 자는 누구인가? 내 이름은 헬버트론이다. 용건을 말하라.

  지루함에 지쳐 권태로움까지 떠올라 있던 데이몬의 얼굴이 확 펴졌다.

  "헬버트론? 너 맞아?

  ―날 아는가?

  "예상대로 이승을 떠나지 않았군."

  데이몬의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다. 비록 망령이었지만 헬버트론은 트루베니아를 통틀어 안면이 있는 몇 안 되는 이들 중 하나였다. 반갑지 않을 수가 없었다.

  "날 모르겠는가?"

  몸의 반이 으스러진 모습으로 나타난 헬버트론의 망령은 데이몬의 모습을 훑어보며 곤혹스러운 표정을 지었다.

  ―널 본 기억이 전혀 없다. 누군가? 정체를 밝혀라.

  "멍청하기는……. 외모에 현혹되지 말고 영혼을 직접 보도록 해라. 망령이라면 그 정도 능력은 있을 테니."

  잠시 데이몬을 뚫어지게 관찰하던 망령의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다.

  ―이, 이 냄새는……

  "이제 알겠나? 나 데이몬이다. 너에게 요리를 만들어주었던……."

  헬버트론은 그때서야 데이몬을 알아보았다. 망령이 되었어도 생전의 기억은 가지고 있는 것 같았다.

  ―놀랍군. 아직까지 살아있다니……. 그런데 그 어울리지 않는 외모는 뭐지?

  데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "뭐 별건 아니야. 드래곤의 손아귀에서 벗어나기 위해 바꾼 몸이라고나 할까?"

  ―트루베니아는 어떻게 되었지? 이카롯트 제국과 황제 폐하는…….

  모처럼 외부의 사정을 알 수 있게되자 헬버트론의 망령은 데이몬에게 끝없이 질문을 퍼부었다. 데이몬은 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다.

  "잠깐 기다려. 조금 뒤 모든 것을 설명해 줄 테니까. 그건 그렇고 나머지 셋의 망령도 이곳에 있나?"

  ―그렇다.

  "재미있군. 그들이 모두 모이고 난 뒤 용건을 밝히도록 하지. 더불어 트루베니아의 현재 사정까지 모두 말이야."

  한 인간과 한 귀신이 대화를 나누는 사이에도 계속해서 망령들이 모여들었다. 그것을 보아 용사대에 소속된 모든 이들의 영혼이 이곳을 벗어나지 못한 것 같았다. 수도 없이 몰려드는 망령들에 지친 데이몬이 짜증을 내었다.

  "어떻게 된 거지? 이놈들은 죽어서 왜 저승으로 가지 않은 거야."

  그 말에 헬버트론의 망령이 자조적인 미소를 지었다.

  ―모르고 있었나 보군. 이곳 노스우드 평원은 신의 영역이다. 따라서 이곳에서 죽은 자들은 신의 노여움을 샀다고 봐야겠지? 그 대가로 영혼이 영원히 이곳을 벗어날 수 없는 것이다.

  "그래서 이렇게 망령들이 많은 것인가?"

  ―아마도…….

  그러던 사이 그가 찾던 나머지 세 망령도 모여들었다. 노스우드 평원을 떠도는 모든 망령들이 데이몬에게 한 번씩 왔다간 셈이다. 원했던 영들이 모여들자 데이몬은 지체 없이 망령을 소환하는 마법진을 지워버렸다.

  "이제 되었군."

  데이몬은 과거의 기억을 떠올리며 4대 기사의 망령을 하나하나 응시했다. 헬버트론도 꽤나 끔찍한 몰골을 하고 있었지만 나머지 셋도 예외는 아니었다. 육신이 완전히 증발해버린 라인델르와 프림베르그는 그저 희끄무레한 안개의 형상을 하고 있었고 가슴 윗부분이 완전히 날아가 버린 사라미스의 모습에서는 예전의 수려했던 모습을 찾아보기 힘들었다.

  "다 모였으니 이제 얘기를 시작해보자."

  데이몬은 우선 그들에게 이카롯트 제국의 멸망과 함께 트루베니아가 오크의 수중에 넘어갔다는 사실을 얘기해주었다. 예상대로 그들은 착잡하다는 반응을 보였다.

  ―예상은 했었지만 직접 들으니 별로 기분이 좋지 않군…….

  ―폐하는 어떻게 되었나? 황족들은 무사히 아르카디아로 건너갔겠지?

  죽어 망령이 되어서까지 황가를 챙기는 4대 기사를 보고 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "아마도 그러진 못한 것 같아. 이카롯트 황가를 상징하는 르헤르트 세이버가 내 수중에 있으니까 말이야."

  ―저, 정말인가?

  그들은 하나같이 망연자실한 표정을 지었다. 기사로써의 사명을 완수하지 못했다는 사실에 죄책감마저 느끼는 모양이었다. 그 모습을 보던 데이몬은 비릿한 미소를 지으며 이죽거렸다.

  "꽤나 지극한 충성심이로군. 이미 세상에 존재하지 않는 황가 따위에 죽어서도 충성을 다 하다니 우습기 짝이 없는 일이야 ."

  그 말에 망령들은 발끈했다.

  ―발칙한 작자. 감히 황가를 능멸하다니…….

  ―우린 기사로써의 서약을 했다. 그것은 우리가 죽은 이후라고 해도 변하지 않는다.

  데이몬의 표정이 별안간 냉랭해졌다.

  "멍청한 것들. 바보 같은 군주들 때문에 트루베니아에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알기나 해? 놈들은 하찮은 자존심을 지키려고 수많은 사람들을 죽게 하고 그들의 후손에게까지 멍에를 지워놓은 자들이야."

  ―………

  "오크 치하의 인간들이 어떻게 살아가는지 지금부터 얘기해 주겠다. 정신 차리고 들어."

  데이몬은 그들에게 츄가르 부족에서 본 오크족 노예들의 삶에 대해 이야기해 주었다.

  젊어서는 노동력을 착취당하고 나이가 들어서는 오크 족의 식량이 되어버리는 기구한 인간들. 설명을 들은 망령들은 아연해할 수밖에 없었다.

  ―서, 설마 그런 일이…….

  "이것은 내가 두 눈으로 똑바로 확인한 사실이다. 왜냐하면 나는 떠돌이 오크로 모습을 바꿔 이곳까지 왔기 때문이다."

  ―……….

  망령들은 말을 잊었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 131회.


  그들이 이곳을 하염없이 떠도는 동안 트루베니아에 무슨 변화가 있었는지 절실히 실감한 듯한 모습이었다. 인간들이 그렇게나 기구한 처지에 놓이게 되었다니. 그들을 보며 데이몬은 나지막이 말을 이어나갔다.

  "물론 그들이 이런 처지에 놓인 것에는 그대들의 책임이 없을 수 없다. 왜냐하면 애초에 너희들이 군주들의 잘못된 결정을 바로잡아야……."

  그의 말이 끝나기도 전에 절규하는 듯한 프림베르크의 음성이 전해졌다.

  ―그만, 그만 하라. 우리 역시 괴롭다.

  쌍방은 한동안 침묵을 지켰다. 어느 누구도 선뜻 말을 꺼내려 하지 않았다.

  휘유우웅.

  살을 에이는 듯한 바람이 사방을 휘감았지만 그 누구도 움직이지 않았다. 마법으로 몸을 보호하는 탓에 데이몬은 추위를 느끼지 않았고 게다가 한 번 죽은 망령들이 한기를 느낄 리가 없었다. 말을 걸어온 것은 라인델프였다. 생전에 소문났던 애처가답게 그는 가족의 안위에 대해 물어왔다.

  ―혹시 우리 가문이 어떻게 되었는지 알고 있나?

  "모른다. 내가 알기로 극소수의 사람들이 간신히 아르카디아로 건너갔다는 말만 들었을 뿐이다."

  ―나머지 사람들은…….

  "굳이 물어볼 필요가 있나? 아마도 오크 족의 노예가 되었거나……."

  데이몬은 말을 잠시 끊고 망령들을 한 번씩 훑어보았다.

  "죽어서 놈들의 식량이 되었거나 둘 중 하나겠지?"

  비정하기까지 한 말에 망령들은 또다시 침묵을 지켰다. 그토록 노력했건만 그들의 노력은 결국 허사가 되어버렸다. 영혼마저 이곳을 떠나지 못하니 저승의 가족들을 만날 방법도 요원했다.

  두 번째로 침묵을 깬 자는 헬버트론이었다.

  ―그런데 무엇 때문에 우리를 불러냈는가? 이제 쓸모 없는 망령이 되어버린 우리들을…….

  데이몬은 이때다 하고 말을 이어나갔다.

  "쓸모가 있고 없고는 내가 판단할 문제다. 난 너희들을 만나기 위해 이곳으로 왔다."

  ―우리들을? 왜? 어째서…….

  "난 너희들을 데스 나이트로 만들려고 한다. 생전에 이카롯트 제일이라 불렸으니 훌륭한 데스 나이트가 될 테지?"

  ―……….

  "이미 난 9써클의 마스터에 오른 대마법사가 되었다. 너희들이 기억하던 초급 마법사가 아니라는 뜻이지. 따라서 너희들을 데스 나이트로 만드는데는 부족함이 없을 것이라고 장담할 수 있다."

  데이몬의 말이 떨어지자 마자 망령들은 쿡쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 마치 우스워 못 견디겠다는 듯한 반응이었다. 헬버트론의 망령이 장난기 어린 표정을 지으며 데이몬에게 말을 걸었다.

  ―고작 그것 때문에 이 먼 곳까지 온 거야? 헛고생을 했군.

  "………."

  ―결론부터 말하지. 우리에겐 결코 데스 나이트 따위가 될 생각이 없다.

  4대 기사의 망령들은 한사람씩 돌아가며 대답을 했다.

  ―비록 몸은 죽었으되 우리의 정신은 어떤 일이 있어도 고결한 기사의 서약을 따른다.

  ―한 번 죽기는 했지만 명예를 더럽힐 생각은 추호도 없다는 뜻이지.

  ―장담하건 데 이곳에 있는 기사들의 영혼 중 그 누구라도 너의 뜻에 따르지 않을 것이다.

  ―데스 나이트가 되겠다고 하는 것은 우리의 영혼을 영원히 암흑 속에 가두는 것이므로. 설사 네가 아니라 대마왕 나이델하르크가 직접 오더라도 우리의 대답은 마찬가지다.

  대답을 들었음에도 불구하고 데이몬의 얼굴에는 표정변화가 없었다. 마치 이런 대답을 예상이나 한 듯한 기색이었다.

  "그런가? 알겠다."

  데이몬은 두말도 하지 않고 몸을 돌렸다. 그의 반응에 도리어 얼떨떨해진 것은 4대 기사의 망령들이었다.

  ―그냥 가는 것인가?

  ―무척이나 실없는 작자로군.

  뒤돌아서 걸어가던 데이몬은 나지막하지만 망령들에게 충분히 들릴 법한 음성을 토해냈다.

  "하긴 너희같이 멍청하고 고리타분한 놈들을 데리고 드래곤 사냥을 하려 하다니 나도 정신나간 놈이지. 예정대로 소드 마스터를 물색하는 게 나을 것 같군."

  그 말에 망령들은 정신이 번쩍 들었다. 헬버트론이 다급하다는 듯 데이몬의 발목을 잡았다.

  ―그렇다면 너는 드래곤을 상대할 생각인가?

  데이몬은 고개를 돌리지도 않고 냉랭하게 대꾸했다.

  "그렇다. 내 목표는 오로지 드래곤이다. 마법 또한 그것 때문에 익힌 것이고…….

  특히 레드 드래곤 베르키스의 목숨은 어떤 일이 있어도 끊을 생각이다. 나머지 드래곤들을 결딴내는 것과 놈들에게 잡혀있는 성녀를 구해내는 것 역시 행해야 하겠지만 말이다.

  "

  ―자신이 있는가?

  "가능성 따위는 생각도 해 보지 않았다. 트루베니아 대륙 최강의 존재인 드래곤.

  그것도 모든 드래곤들을 대상으로 행하는 복수이다. 가능성을 생각한다면 아마 시도조차 할 수 없겠지? 하지만 나는 할 것이다. 설사 이루지 못할지라도 반드시 해야만 하는 일이므로…….

  망령들은 잠시 침묵을 지켰다. 데이몬은 슬쩍 고개를 돌려 그들을 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 모호한 느낌을 주는 미소가 떠올라 있었다.

  "잘들 있게. 여기서 영원히 산다면 좋은 소식을 들을 수 있을 거야. 복수를 성공한다면 기필코 기별을 넣어 줄 테니…….

  ―잠깐 기다려라.

  침묵을 지키던 4대 기사의 망령들이 마침내 입을 열었다. 유일하게 머리가 붙어있는 헬버트론의 얼굴에는 무언가를 결심했다는 듯한 빛이 서려 있었다.

  ―만약 우리가 데스 나이트가 되어 널 도와준다면 복수를 성공할 가능성이 조금이라도 높아질 것 같나?

  상대가 반쯤 넘어왔다는 것을 직감한 데이몬은 슬며시 낚싯줄을 끌어당겼다.

  "멍청하기는……. 가능성을 생각한다면 시도조차 할 수 없는 일이라고 미리 얘기하지 않았나? 물론 도움이야 조금은 될 테지만 말이야."

  ―혹시라도 다른 일을 할 목적으로 이러는 것은 아니겠지?

  "다른 일? 뭘 말하는 거지?"

  ―사악한 네크로멘서들이 흔히 하는 일 말이다. 이를테면 인간을 죽이거나 납치하는 등등의  네 욕심을 채우는 일.

  헬버트론의 말을 들은 데이몬은 기가 차다는 듯 고개를 내저었다. 하지만 그들의 걱정에는 일견 일리가 있어 보였다.

  왜냐하면 데스 나이트가 된 영혼들은 어떠한 경우에도 네크로멘서의 명령을 거역할 수 없기 때문이다. 아무리 의지력이 강하다고 해도 마찬가지였다. 설사 네크로멘서가 생전의 가족이나 군주를 처치하라 명한다면 그대로 따를 수밖에 없었다. 그들의 심정이 익히 이해가 되었지만 데이몬은 냉정하게 나가기로 작정했다.

  "소심하기 짝이 없는 작자들이로군. 그딴 소리하려거든 당장 꺼져버려."

  ―대답해 다오. 우리에겐 절실할 수밖에 없는 문제다.

  망령들의 애절한 태도를 본 데이몬은 비로소 때가 무르익었음을 직감했다.

  "많은 것을 약속할 수는 없다. 하지만 한 가지는 내 이름을 걸고 맹세할 수 있다.

  드래곤과 싸우게 해 주는 것. 이것만은 어떠한 일이 있어도 지켜 주겠다.

  "

  헬버트론의 얼굴에 환한 빛이 떠올랐다. 그는 곧 나머지 세 기사의 망령들을 향해 뭐라고 지껄이기 시작했다. 망령들의 대화까지 엿들을 수 없었기에 데이몬은 그저 잠자코 기다렸다. 조금 뒤 헬버트론의 망령이 마치 대표자처럼 한 발 앞으로 나와 데이몬을 응시했다.

  ―네 제안을 받아들이겠다. 다시 말해 데스 나이트가 되겠다는 뜻이다.

  "정말인가?"

  ―물론이다. 이 결정으로 인해 우리의 영혼이 영원히 구제 받지 못하게 될 지라도 상관없다. 우리가 생각하는 것은 오직 하나다. 드래곤에게 복수하는 일. 그것을 위해서라면 설사 지옥에 떨어진다고 하더라도 감수하겠다.

  "………."

  ―널 주인으로 모시겠다. 네가 우리를 어떻게 부리더라도 상관하지 않겠다. 오직 하나. 드래곤의 몸뚱이에 검을 박을 수만 있다면……. 그렇게만 해 줄 수 있다면 우리 모두를 한낱 스켈레톤으로 만들어도 상관하지 않겠다. 지금 우리에게 가장 절실한 것은 바로 복수이니 말이다.

  진심이 진득하게 묻어 나오는 헬버트론의 말을 들으며 데이몬은 슬며시 고개를 끄덕였다. 바야흐로 강력한 조력자를 얻게 되는 순간이었다.

  "좋다. 계약은 성립되었다. 그렇다면 지금 즉시 대법을 시작하도록 하겠다."

  데이몬은 짊어진 배낭을 다시 바닥에 내려놓았다. 네크로멘시에 대한 지식이 모조리 머리 속에 들어있었으므로 책을 볼 필요도 없었다. 데이몬은 헬버트론을 쳐다보았다.

  "마법진을 그리겠다. 그러니 마음의 준비를 하도록 하라."

  ―준비는 되어있다.

  대답을 들은 데이몬은 바닥에 마법진을 그리기 시작했다. 계약에 동의한 영혼을 데스 나이트로 재 탄생시키기 위한 마법진이었다. 그러는 동안 네 명의 망령들은 데이몬이 그리는 마법진을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 영혼이 영원히 구제 받지 못할지도 모르는 결정을 내렸지만 그들의 마음 속에는 한 점의 후회도 찾아볼 수 없었다.

  "이제 끝났다."

  맥이 빠진 듯한 음성과 함께 데이몬이 길게 한숨을 내쉬었다. 그의 앞에는 시커먼 갑옷을 걸친 네 명의 데스 나이트가 안광을 빛내고 있었다.

  특이하게도 그들은 무척 얇은 갑주를 걸치고 있었다. 신체 주요부분을 가리는 약식 갑옷이 아닌 전신 갑주였지만 두께가 비 이상적일 정도로 얇았다. 마치 갑옷 아래에 받쳐입는 가죽옷 정도라고 생각할 수 있는 갑주였다. 사슬갑옷 형식으로 되어 있었기에 움직이는데는 전혀 무리가 없어 보였지만 방어력에 있어 현저한 약점을 드러내는 것은 의심할 수 없는 사실이었다.

  대법은 성공리에 끝났다. 데이몬이 그간 모아놓은 어둠의 마력(魔力)은 모조리 네 명의 망령들에게 주입되었고 그들은 드디어 실체를 가질 수 있게 되었다. 저주받은 데스 나이트의 몸체를 말이다. 데이몬에 의해 탄생된 데스 나이트들, 헬버트론, 라인델프, 프림베르그, 사라미스는 연신 안광을 희번덕거리며 서로를 둘러보았다.

  그들 중 헬버트론이 극도로 실망한 듯한 어조로 말을 걸어왔다. 기괴하게 공명되는 음성은 결계 속에서 들었던 것과 한치의 틀림도 없었다. 환영 때문에 한때 데스 나이트로 보였던 그들이 진짜 데스 나이트가 되어버린 것이다.

  "이이것것이이 네네 마마력력의의 전전부부인인가가?"

  "현재로써는."

  "마마왕왕이이 아아니니라라서서 예예상상은은 했했었었지지만만 조조금금 실실망망스스럽럽군군. 생생전전에에 내내가가 가가졌졌던던 능능력력의의 10%도도 되되지지 않않으으니니 말말이이야야."

  나머지 세 기사들도 지지 않겠다는 듯 한 마디씩 거들었다.

  "제제길길 드드래래곤곤의의 꼬꼬리리질질 한한 방방이이면면 가가루루가가 되되어어버버리리겠겠군군"

  "스스켈켈레레톤톤보보다다 하하등등 나나을을 것것도도 없없겠겠어어."

  가만히 듣고 있던 데이몬이 역정을 냈다. 사실 그가 모아놓은 마력은 겨우 이들을 데스 나이트로 변모시킬 수 있는 수준에 지나지 않았다. 네크로멘서가 끌어 모을 수 있는 어둠의 마력에는 엄연히 한계가 있는 것이다. 마왕이 아닌 한 말이다.

  "잡담은 그만하도록. 이것이 전부가 아니니 말이야."

  몸을 일으킨 데이몬은 마법진을 거뒀다. 그러자 헬버트론의 눈에서 이채가 떠올랐다.

  "데데스스 나나이이트트를를 더더 이이상상 만만들들지지 않않을을 것것인인가가?"

  "그럴 필요가 없겠지?"

  "그그렇렇다다면면 너너와와 우우리리 넷넷으으로로 드드래래곤곤을을 대대적적하하겠겠다다는는 뜻뜻인인가가?"

  "현재로써는."

  헬버트론은 어이가 없다는 듯한 반응을 보였다.

  "무무리리라라고고 생생각각하하지지 않않나나? 이이 정정도도로로는는 드드래래곤곤은은커커녕녕 와와이이번번 한한 마마리리도도 제제대대로로 잡잡을을 수수 없없다. 우우리리에에게게 유유령령군군마마(幽靈軍馬: phantom steed )조조차차 만만들들어어 줄줄 마마력력이 이없없었었나나?"

  "………."

  "정정말말 실실망망스스럽럽군군. 이이러러려려면면 굳굳이이 우우리리를를 불불러러낼낼 필필요요가가 있있었었나나? 이이곳곳의의 망망령령들들 중중 아아무무나나 불불러러내내더더라라도도 이이 정정도도 수수준준의의 데데스스 나나이이트트를를 만만들들 수수 있있을을 텐텐데데……."

  데이몬의 얼굴에 기이한 빛이 감돌았다.

  "그래서 결정을 후회한다는 뜻인가?"

  "아아니니 그그렇렇지지는는 않않다다. 계계약약을을 맺맺은은 이이상상 우우린린 너너의의 명명령령에에 절절대대 복복종종할할 것것이이다다. 하하지지만만 이이 상상태태론론 드드래래곤곤의의 일일초초지지적적도도 되되지지 못못한한다다는는 점점을을 보보장장할할 수수 있있다다. 그그러러니니 가가능능하하다다면면 데데스스 나나이이트트를를 더더 만만들들어어내내기기를를 권권고고하하고고 싶싶다다.

  목목적적을을 밝밝힌힌다다면면 이이곳곳의의 망망령령들들 중중 거거절절할할 자자는는 아아무무도도 없없을을 것것이이다다.

  "

  데이몬은 빙긋 미소를 머금었다.

  "그것은 내가 판단할 문제야. 더 이상 데스 나이트를 만들어 낼 생각은 없다. 더 이상 질문이 없나?"

  실망감에 젖은 나머지 데스 나이트들은 묵묵히 침묵을 지켰다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 132회.


  하긴 이 상황에서 물어볼 만한 것이 있을 리가 만무했다. 그들을 둘러보며 데이몬은 주문을 외기 시작했다. 마법보고 인크레시아를 불러내기 위한 주문이었다.

  쓰쓰쓰쓰.

  주문이 완성되자 왜곡된 공간의 틈이 모습을 드러냈다. 바로 마법보고 인크레시아였다. 데이몬은 자신만만한 표정으로 인크레시아를 가리켰다.

  "너희들에게 첫 임무를 하달해 주겠다. 너희들이 제일 먼저 해야 할 일은 창고지기 일이다."

  "고고작작 창창고고지지기기?"

  데이몬의 말에 데스 나이트들은 맥빠진 듯한 대답을 해 왔다.

  "그렇다. 정식으로 소개하지 이것은 드래곤들의 마법보고 인크레시아. 이 속에는 놈들이 평생을 모아놓은 보물들이 가득 들어있다. 내가 드래곤 한 놈을 처치하고 가로챈 것이지."

  "그그, 그그 말말이이 사사실실인인가가?"

  데스 나이트들은 도저히 믿을 수 없다는 듯한 반응을 보였다. 물론 9써클의 마스터를 결코 약하다고 할 수는 없다. 그 정도 수준의 대마법사라면 그들 넷이 생전에 덤볐더라도 섣불리 승부를 장담할 수 없는 강자인 것이다.

  하지만 드래곤을 상대하는 일은 달랐다. 자고로 인간 마법사가 드래곤과 싸워 이길 가능성이 아예 제로라고 하지 않았던가? 그런데 데이몬이 천연덕스럽게 드래곤 하나를 처치했다고 털어놓으니 그럴 만도 했다.

  "멍청하기는……. 안에 놈의 시체가 들어있으니 들어가 확인해보면 되지 않은가?"

  "노노, 놀놀랍랍군군."

  입을 다물지 못하는 데스 나이트를 보며 데이몬은 또다시 말을 이어나갔다. 이번에는 그들에게 용기와 투지를 심어주기 위한 절차였다.

  "한 가지 더 말해 둘 것이 있다. 그것은 너희들이 아직까지 완성되지 못한 존재, 다시 말해 미완성 데스 나이트란 점이다. 유령군마를 만들어주지 않은 것은 바로 그 때문이다."

  예상대로 데스 나이트들은 데이몬의 말뜻을 이해하지 못했다. 데이몬은 손을 뻗어 마법보고 인크레시아를 가리켰다.

  "이 속에는 대마왕 나이델하르크가 봉인되어 있는 봉인구가 있다. 마법보고를 훔친 이유가 바로 그 때문이지."

  말이 떨어지자 마자 데스 나이트들의 얼굴이 환해졌다.

  "그그렇렇다다면면 너너는는……."

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "나는 너희들을 정말 강력한 마스터급 데스 나이트로 만들 생각이다. 소드 마스터 열과 싸워도 지지 않는……. 너희들을 선택한 것도 바로 그 때문이지."

  "………."

  "데스 나이트는 생전의 실력이 강할수록, 그리고 주입되는 어둠의 마력이 많을수록 강해진다. 따라서 나는 대마왕 나이델하르크의 봉인구에서 마력을 흡수해서 그것들 대부분을 너희들에게 주입할 생각이다. 너희들이 받아들일 수 있는 한계점까지."

  "그그게게 정정말말인인가가?"

  데이몬은 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "솔직히 봉인구의 마력이라면 모르긴 몰라도 마스터 급 데스 나이트 백 명은 만들 수 있을 것이다. 하지만 나는 그렇게 하지 않는다. 나에게 필요한 것은 실력이 떨어지는 다수보다 진정으로 강한 소수다. 생각해 보라. 대마왕 나이델하르크의 마력을 무한정 주입 받는다면 너희들이 얼마나 강해질지……."

  잠시 침묵을 지키던 데스 나이트들이 들뜬 목소리로 화답해왔다.

  "아아마마도도 사사상상 최최강강의의 마마스스터터급급 데데스스 나나이이트트가가 탄탄생생할할 것것 같같군군. 능능히히 괴괴물물이이라라 칭칭할할 수수 있있을을 듯듯한한……."

  "그들 넷과 9써클의 마스터. 이 정도라면 드래곤을 사냥할 만 하지 않나?"

  "충충분분히히 가가능능하하지지. 가가능능하하고고 말말고고."

  데스 나이트들의 안광에는 묘한 기대감이 배어 있었다. 그것은 드래곤에게 복수를 할 수 있는 가능성이 보이는데서 기인하는 것이었다. 데이몬은 씩 미소를 머금었다.

  "아직 좋아할 단계는 아니야. 봉인구가 이 속에 있긴 하지만 어디 있는지 모르니까 말이야. 그래서 너희들이 필요한 거고."

  성질 급한 라인델프가 한 발 앞으로 나섰다.

  "우우리리가가 무무얼얼 하하면면 되되지지?"

  "이미 말하지 않았나? 창고지기라고……. 내가 알기로 마법보고 인크레시아의 안은 생명체가 살아갈 수 없는 극한의 환경을 유지하고 있다고 들었다. 하지만 너희 데스 나이트들에게는 상관없는 일일 터. 우선 이 속에 들어가라. 그리고 안의 물품을 찾아 그 좌표를 명확히 기억해 놓기 바란다."

  "마마법법보보고고의의 안안이이 그그렇렇게게 넓넓은은가가?"

  데이몬은 라인델프를 향해 눈을 부라렸다.

  "멍청한 자식! 내가 그것을 어떻게 알겠나? 그래서 너희들을 들여보내는 것이지."

  "알알겠겠다다. 설설사사 수수백백 년년이이 걸걸리리더더라라도도 네네 말말대대로로 보보고고 속속을을 샅샅샅샅이이 뒤뒤지지도도록록 하하겠겠다다."

  "그래야지. 그래야만 예상치 못한 수확도 건질 수 있을 테니……."

  "예예상상치치 못못한한 수수확확이이라라니니?"

  데이몬의 얼굴에 모호한 빛이 떠올랐다. 그것은 드래곤들이 모아놓은 보물을 마음대로 할 수 있다는 자부심이었다.

  "인크레시아의 안에는 드래곤들이 가진 보물들 중 가장 귀중한 것들이 들어있다. 물론 뛰어난 무구나 마법병기가 없진 않을 테지? 너희들은 오래지 않아 어둠의 마나를 사용할 수 있을 것이다. 다시 말해 신성 마법만 걸려 있지 않으면 어떠한 마법 무구라도 사용할 수 있게 되겠지?"

  "갑갑옷옷과과 무무기기를를 직직접접 고고르르란란 말말인인가가?"

  "그렇다. 그 때문에 너희들에게 얇은 사슬 갑옷만을 착용시킨 것이다. 내가 알기로 이 속에는 지금까지 트루베니아에 존재했던 온갖 신병이기(神兵利器)들이 보관되어 있을 것이다. 마법 갑옷에서부터 명검. 가치를 헤아릴 수조차 없는 아티팩트들. 이 모든 것이 내 마음대로 할 수 있는 것이지."

  "………."

  "그것들은 이제 모두 너희들의 것이다. 가서 찾아라. 입맛에 맞는 신병이기는 개인이 휴대할 수 있는 한도까지 모조리 허락하겠다. 강해질 수만 있다면 말이다."

  "설설사사 그그것것이이 르르헤헤르르트트 세세이이버버라라도도 말말인인가가?"

  "두말하면 잔소리. 물론 그 전에 누가 가질 것인지 서로 상의를 해야겠지만……."

  프림베르그가 놀랍다는 듯 고개를 내저었다.

  "이이거거 정정말말 영영광광이이로로군군. 지지금금까까지지 구구경경도도 하하지지 못못했했던던 무무기기들들을을 선선택택할할 수수 있있다다니니……."

  "신성마법이 걸린 무기를 선택하는 우는 범하지 않도록 하기 바란다. 아마도 아직까지 너희들은 신병이기를 사용할 능력이 없을 것이다. 그러니 고른 무기가 보관된 좌표만 기억해두도록 해라. 나중에 너희들에게 힘을 부여하게 된다면 남김없이 넘겨줄 테니 말이다."

  "고고맙맙군군."

  데스 나이트들의 눈에는 묘한 열정이 일렁거리고 있었다. 이 정도의 안배라면 전 대륙의 드래곤과     싸울 수 있다. 그들의 눈빛에서는 자신감이 새록새록 배어 나오고 있었다.

  "그럼 이제 들어가도록 해라. 난 이 길로 아르카디아로 넘어가서 나이델하르크의 봉인구로부터 마력을 빼낼 방법을 강구하도록 하겠다."

  헬버트론이 가장 먼저 앞으로 나섰다. 잠시 인크레시아를 응시하던 헬버트론은 데이몬을 향해 불쑥 손을 내밀었다. 데이몬의 눈에 이채가 떠올랐다.

  "무슨 뜻이지?"

  "진진심심으으로로 네네게게 감감사사한한다다. 나나에에게게 복복수수를를 할할 기기회회와와 힘힘을을 준준데데 대대해해서서 말말이이다다."

  데이몬은 씩 웃으며 헬버트론의 손을 맞잡았다.

  "가능하다면 네 더듬거리는 말투나 고치도록 해. 듣기가 심히 거북하군."

  "노노력력해해보보지지."

  헬버트론이 인크레시아 안으로 사라진 뒤 라인델프가 나섰다. 그 역시 데이몬에게 손을 내밀었다. 맞잡은 둘의 손으로 사나이의 교감 같은 것이 교차되었다. 다음에는 프림베르그가, 그 다음에는 사라미스가. 이렇게 해서 네 명의 데스 나이트가 인크레시아로 모습을 감춰버렸다. 그러자 데이몬은 인크레시아를 다시 공간의 틈으로 숨겨버렸다.

  "이제 끝났군. 다음은 아르카디아로 건너갈 차례인가?"

  가장 중요한 조력자들을 섭외한 이후라서 그의 얼굴에는 홀가분하다는 빛이 떠올라 있었다.

  "신대륙의 인간들이 어떻게 살아가는지 무척 궁금하군."

  내려놓았던 배낭을 다시 짊어진 데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 이번에는 바다 건너 아르카디아가 위치한 서쪽 방면이었다.

  ******************************************************************** 페이류트. 이곳은 신대륙 아르카디아에서 가장 큰 항구를 가지고 있는 도시국가이다.

  오백 년 전 아르카디아로 인간의 이주가 시작되었을 때 거의 모든 배들이 정박해 닻을 내렸던 곳이었고 지형 자체가 거대한 만(灣)을 이루고 있었기에 더할 나위 없는 천혜의 조건을 갖춘 곳이기도 했다.

  내륙 안쪽으로 둥글게 말려 들어간 만 덕택에 외해의 거친 파도가 거의 안쪽으로 침습해 들어오지 못했으므로 만 안쪽의 바다는 항상 평온을 유지했다. 그 탓에 페이류트는 아르카디아에서 으뜸가는 항구도시로 튼튼하게 자리잡을 수 있었다.

  특이하게도 아르카디아에는 해상 무역이 그리 발전하지 못했다. 대륙을 항상 감싸고 있는 거센 조류 때문도 있었지만 시도 때도 없이 불어닥치는 폭풍우 탓이 더욱 컸다.

  혹자는 그것이 오백 년 전부터 시작된 실버 드래곤의 저주 때문이라는 의견도 내었지만 아르카디아 대륙 부근의 바다는 그 전부터 풍랑이 세기로 정평이 나 있었다.

  이처럼 거대한 대륙이 이렇게 늦게 발견된 것도 모두 거기에 기인한 것이었다.

  트루베니아와의 교류가 거의 없었다는 점도 바로 그 때문이었다. 당연한 말로 짐을 가득 실은 해상 무역선은 폭풍우에 가장 무기력한 선종이었다. 때문에 아르카디아에서 행해지는 대부분의 무역활동은 내륙을 통해 이루어졌고 페이류트의 항만을 가득 채운 배들은 대부분이 고기잡이 어선들 일색이었다.

  하지만 항구에 정박중인 배들은 도저히 어선이라 볼 수 없을 정도로 크기가 컸다.

  대부분이 복층 구조의 선실을 가졌으며 간혹 가다 마스트(돛대)가 세 개씩이나 달린 거선들도 심심찮게 눈에 띄었다. 고기를 잡는데 이 정도 큰배가 소용이 될까 하는 의구심이 들 법도 한 모습. 하지만 페이류트의 역사를 되새겨보면 누구라도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 왜냐하면 페이류트는 아르카디아의 포경선(捕鯨船)들이 총 집합해 있는 고래잡이의 산실이었기 때문이다.

  고래(鯨). 육지에서는 그 거대한 몸집을 도저히 추스를 수 없는 동물이다. 오로지 체중을 받아줄 수 있는 바다에서만 생존이 가능한 고래는 덩치만큼이나 쓸모가 많은 동물이었다.

  한 마리를 잡을 경우 나오는 엄청난 양의 고기도 고기였지만 장식물로 가치가 높은 고래뼈에서부터 다방면으로 사용되는 지방. 거기에다 머리 속에 간직된 향유는 수준 높은 귀족들의 애호품으로 깊이 있게 자리잡은 지 오래였다. 그 때문에 페이류트의 뱃사람들은 하나같이 고래를 잡기 위해 혈안이 되어 있었다.



  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 133회.


  제대로 자란 고래 한 마리 잡기만 하면 팔자 고치기는 시간문제였던 것이다.

  물론 그에 따른 위험이 없을 수는 없었다. 일년에 수백 마리의 고래가 잡히기는 했지만 그를 능가하는 수의 포경선들이 풍랑으로 또는 고래의 반격으로 말미암아 침몰되는 운명을 감수해야 했다. 바다에서 생을 마친 선원들은 그야말로 부지기수라고 할까?

  그럼에도 불구하고 페이류트에는 아르카디아 각지의 사내들이 청운의 뜻을 품고 찾아오곤 했다. 단시일 내에 돈을 모으기 위해서는 포경선에 타는 것 이상의 일은 없었다. 그것은 마치 도박과도 같은 것이라고도 설명할 수 있었다. 운이 좋으면 거금을 손에 쥘 수 있었으며 그렇지 못한 경우 영원히 돌아오지 못하게 되는 것이다.

  그 탓에 페이류트는 엄청난 번영을 누리고 있었다. 무수한 포경선으로부터 거둬들이는 세금도 세금이었지만 뱃사람들이 풀어놓고 가는 돈 또한 엄청났던 것이다.

  거금을 손에 쥔 선원들이 가장 먼저 찾는 것은 두말할 것도 없이 술과 여자였다. 물론 몇몇 견실한 선원들은 가족들을 위해 바로 집에 돌아가기도 하지만 대부분의 선원들의 오랜 항해로 지친 심신을 달래기 위해 주점을 찾는다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

  그런 선원들을 위해 페이류트 시내에는 엄청난 수의 주점과 여관들이 존재했다. 돈을 벌기 위해 아르카디아 전역에서 모여든 엄청난 수의 상인과 여자들이 선원들에게 술과 웃음을 팔았다. 페이류트에 거주하는 대부분의 사람들이 그런 경우라고 해도 과언이 아니었다. 페이류트의 번영은 그렇게 해서 이루어진 것이었다.

  하지만 페이류트 외곽에는 다소 초라하고 볼품 없는 주점들이 늘어서 있었다. 물론 페이류트 중심부에는 황제도 부러워할 정도로 호사스런 술집과 여관이 줄지어 있었지만 그렇지 못한 곳도 분명히 존재했다.

  이곳은 바로 포경에 실패한 선원들의 호주머니를 노리는 곳이다. 고래를 잡지 못했다고 해도 선원들은 어김없이 주점을 찾았다. 그렇게 라도 지친 심신을 달래지 않으면 선원들은 도저히 오랜 항해를 배겨나지 못했다. 물론 주머니가 얇은 탓에 술값이 비싼 중심부에는 가지 못하고 이런 허름한 주점에서 싸구려 술이나 마셔야 하는 것이다. 그런 술집들 한 군데에서 갑자기 큰 소리가 터져 나왔다.

  "정말이라고. 이건 우리들이 두 눈으로 똑똑히 목격한 거야."

  "거짓말하지 마. 세상에 서펜트(바다뱀:serpent)를 타고 바다를 건너는 인간이 어디 있어?"

  "미치겠네. 정말이라니까."

  답답하다는 듯 가슴을 두드리는 자는 전형적인 뱃사람이었다. 머리를 묶은 수건 아래에는 강한 햇살과 거친 바다 바람에 단련된 구리빛 얼굴이 자리하고 있었다. 한쪽 눈가를 스쳐지나간 흉터가 무척 인상적인 사내는 실버 블레이크란 이름을 가진 포경선의 갑판장이었다. 그의 옆에는 함께 승선했던 선원들이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "비록 멀리서 관찰하기는 했지만 그 서펜트의 머리 위에는 분명 인간이 타고 있었단 말이야. 그것도 바다의 폭군이라 불리는 거대한 킹 서펜트였어."

  갑판장이 열을 올려 설명했지만 주점 내부의 선원들은 그저 시큰둥한 반응을 보일 뿐이었다. 그도 그럴 것이 서펜트라면 포경선 선원들이 가장 두려워하는 존재였기 때문이다. 이름하여 바다의 악마라 불리는 괴물. 서펜트와 정면으로 맞닥뜨린다면 결코 무사할 수 없었다. 서펜트는 아무리 큰 포경선이라도 유유하게 뒤집어놓을 수 있는 능력이 있었다. 놈들은 그래놓고 바다에 빠진 선원들을 하나씩 삼켜버리기를 곧잘 했다.

  그 때문에 페이류트의 선원들에게 서펜트란 보기만 해도 줄행랑을 쳐야 하는 상대였다. 아무리 작살로 무장한 포경선이라도 단단한 비늘을 가진, 바다에서만은 무적이라 자부하는 서펜트에겐 당할 재간이 없었다. 죽음을 무서워하지 않는 거친 선원들조차 서펜트에게만은 두려움을 감추지 못했다. 그런데 서펜트를 타고 바다를 건너는 인간을 보았다는 목격자가 나왔으니…….

  "말도 되지 않는 소리야. 서펜트가 인간의 고기를 얼마나 좋아하는데……. 오죽했으면 내해 근처까지 들어와 자맥질하는 아이들까지 물어갈 정도인데 그게 가능한 얘기야?"

  "혹시 모르지. 나중에 먹으려고 머리 위에 올려둔 시체를 보았을지도."

  "이런 빌어먹을 놈들이……."

  애초에 말을 꺼낸 갑판장은 답답해서 미칠 지경이었다. 바다에서 잔뼈가 굵은 터라 시력 하나는 자부하고 있었는데 사람들이 그를 아예 눈 뜬 장님 취급을 하고 있는 것이다.

  하지만 거친 뱃사람에 불과한 그에게 사람들을 납득시킬 만큼 조리 있게 이야기를 풀어갈 재간은 없었다. 그런데 연신 옥신각신하던 그들을 쳐다보던 눈동자 한 쌍이 있었다. 로브를 뒤집어 쓴 채 주점 구석에 술잔을 기울이던 자의 것이었다.

  '재미있군. 날 본 자가 있다니?'

  고개를 들자 영롱한 푸른 눈동자가 반짝였다. 그 아래 드러난 얼굴은 정말 수려하다고 할 수 있는 얼굴이었으니. 그의 정체는 바로 데이몬이었다. 마침내 그가 아르카디아에 모습을 드러낸 것이다.

  '신대륙이라. 그래도 이곳의 인간들은 살 만한 것 같군.'

  무척 오랜만에 인간들 틈에 끼이게 된 터라 데이몬은 연신 고개를 돌려 주위의 정경을 감상하기에 바빴다. 뼈만 앙상한 리치들 사이에서 바짝 긴장한 채 오백 년을 살아왔던 터라 오랜만에 취하는 휴식이 말로 표현할 수 없을 정도로 반가웠던 데이몬이었다.


  노스우드에서 데스 나이트 넷을 거둔 뒤 데이몬은 그 즉시 서쪽 해안으로 이동했다.

  또다시 떠돌이 오크의 모습으로 변용한 탓에 데이몬은 비교적 무난하게 아르카디아에 접한 해안에 도달할 수 있었다. 하지만 베르키스의 추적을 염려한 때문에 그는 공간이동을 하진 못했다. 아니 베르키스가 수면중인 사실을 알았더라도 공간이동을 할 수 없었다. 왜냐하면 그는 아르카디아의 좌표를 전혀 알지 못하기 때문이었다.

  때문에 데이몬은 바다를 건너가기 위해 상당히 고심해야 했다. 그러던 중 그의 눈에 우연히 해안으로 다가온 킹 서펜트 한 마리가 눈에 띄었으니…….

  "잘 되었군."

  데이몬은 즉시 마법을 펼쳤다. 그것은 서펜트로 하여금 자신을 동족으로 생각하게 하는 현혹 마법이었다. 물론 그가 펼친 마법은 정통 마법보다 효과 면에서 월등히 뛰어난 것이었다. 거기에는 뱀의 심령을 조종하는 영사술이 가미되었기 때문이었다.

  영사술(靈蛇術). 뱀을 이용해 적의 접근을 막고 또한 적의 이목의 흐리는 목적으로 중원에서 즐겨 사용되는 술법이다. 물론 이것은 배교 이외에도 많은 집단들이 사용했다. 특히 힘이 약한 하오문같은 방파에서는 문도들에게 기본적으로 숙지시키고 있었다.

  하지만 사술의 종주문파인 배교의 술법이 효과 면에서 가장 뛰어나다는 것은 결코 부정할 수 없는 사실이었다. 덩치가 크기는 했지만 서펜트 역시 바다뱀의 일종이었으므로 영사술이 먹혀들지 않을 순 없었다. 게다가 마법까지 병행해서 사용되었으니. 데이몬의 의도는 오래지 않아 이루어졌다.

  "캬오오오."

  가까이 다가와 머리를 숙인 서펜트를 보며 데이몬은 쉽게 바다를 건너갈 수 있으리란 사실을 직감했다. 킹 서펜트라면 바다에서만은 무적이라 할 수 있는 존재인 것이다.

  물론 드래곤을 빼고…….

  킹 서펜트 덕택에 데이몬은 무척 수월하게 바다를 건널 수 있었다. 서펜트는 그 어떠한 쾌속선도 낼 수 없는 빠른 속력으로 트루베니아와 아르카디아 사이의 바닷길을 가로질렀다. 데이몬은 무척 느긋하게 바다의 정경을 감상했고 먹고 자는 것은 모조리 서펜트의 머리 위에서 해결했다.

  간혹 인간의 냄새를 맡은 상어 따위가 다가왔지만 문제될 것은 아무것도 없었다.

  상어들은 데이몬이 타고 있는 킹 서펜트를 보자마자 꽁지가 빠지게 줄행랑을 쳤다.

  그것은 다른 서펜트들도 마찬가지였다. 만용을 부려 가까이 다가온 서펜트 한 마리가 그대로 킹 서펜트의 위장으로 들어가는 장면을 보며 데이몬은 자신이 탈것 하나는 잘 골랐다고 생각했다.

  그렇게 해서 정확히 57일만에 데이몬은 아르카디아의 땅을 밟을 수 있게 된 것이다.

  "수고했다."

  바다를 건네준 킹 서펜트를 돌려보낸 뒤 데이몬이 찾은 곳은 바로 주점이었다. 오백 년 만에 마실 수 있게 된 터라 술 단지에 묻히고 싶은 생각이 정말 간절했다. 또한 말린 고기만 먹어왔던 까닭에 제대로 된 음식을 먹고 싶은 생각이 없을 수는 없었다.

  하지만 결정적으로 그에겐 돈이 없었다. 인크레시아의 속에는 분명 가치를 논할 수 없는 보물들이 그득할 테지만 지금 데이몬에게 그림의 떡이었다. 좌표를 몰라 꺼낼 수가 없는 것이다. 리치였던 그에게 돈이 있을 턱이 없었다.

  "젠장 어떻게든 되겠지?"

  술 생각이 간절했던 탓에 데이몬은 그만 무전취식을 하기로 마음먹었다. 눈에 보이는 대로 허름한 주점 하나를 찾아 들어간 데이몬은 닥치는 대로 음식과 술을 시켰다.

  별로 비싸 보이지 않는 음식이었지만 지금껏 말린 고기만 먹어왔던 데이몬에겐 별미일 수밖에 없었다. 삶은 고래고기와 생선 수프. 그리고 뱃사람들이 즐겨먹는 럼주를 시킨 데이몬은 그야말로 배가 터지도록 먹었다. 그런 뒤 툭 튀어나온 배를 두드리고 있는데 우연찮게 자신을 목격한 뱃사람을 만나게 된 것이다.

  '재미있군. 날 본 자가 있다니…….'

  배를 채우고 나자 고민거리가 밀려들었다. 물론 그에겐 술값을 계산할 돈이 있을 턱이 없었다. 결국 그는 애꿎은 육체의 원래 주인을 원망할 수밖에 없었다.

  "빌어먹을 놈. 고위급 귀족 같은데 주머니에 돈이 한 푼도 없다니……."

  툴툴거린 데이몬은 몸을 일으켰다. 아직까지 떠돌이 오크의 복장을 입고 있었기 때문에 그의 행색은 말로 표현할 수 없을 정도로 남루했다. 팔꿈치와 무릎밖에 오지 않는 지저분한 가죽옷에다 허름한 배낭. 만약 뱃사람들이 보편적으로 반바지를 입고 있지 않았다면 즉시 미치광이로 간주될 차림새였다.

  그 상태 그대로 데이몬은 출구 쪽으로 향했다. 출구 옆의 카운터에는 상당히 당차 보이는 젊은 여자 하나가 버티고 있었다. 일거수일투족을 살펴보는 모습이 자신에 대해 이미 일말의 의심을 품고 있는 것 같았다. 데이몬의 얼굴에 슬며시 미소가 떠올랐다.

  "어디 몸으로 한 번 때워볼까?"

  사실 그에겐 곤경을 헤쳐나갈 방법이 많이 있었다. 그의 장기인 마법을 사용한다면 간단하게 해결되는 것이다. 간단하게는 최면술을 걸던가 아니면 돌을 은화로 보이게 하는 현혹마법을 걸면 된다. 그 이상의 방법을 쓰고 싶다면 인비저빌러티를 시전해서 슬쩍 빠져나가면 그 뿐이다.

  하지만 데이몬은 굳이 그러고 싶진 않았다. 사실 아무것도 모르는 평범한 사람에게 마법을 쓴다는 것은 심히 자존심이 상하는 일이었다. 비록 사파 고수이긴 했지만 과거에 그는 무공을 모르는 사람에겐 살수를 쓰지 않는 전형적인 무림인이었다. 그것 때문에 데이몬은 마침내 몇 대 맞아주는 것으로 술값을 치르려고 마음먹었다.

  데이몬이 다가가자 술집 주인으로 보이는 여인이 출입구 앞을 막아섰다.

  "많이 드셨군요. 모두 25동화되겠습니다."

  25동화가 얼마나 되는 금액인지 몰랐지만 애당초 상관없는 일이었다. 데이몬은 쑥스럽다는 듯 미소를 지었다.

  "이거 미안해서 어떻게 하지? 생각해 보니 돈이 없군."

  상당히 황당해 할 것으로 예상되었지만 여인은 그리 놀라지 않았다. 아마도 이런 일을 많이 겪어본 듯한 반응이었다. 데이몬의 아래위를 한 번 훑어본 여인은 주방 쪽을 향해 목청껏 소리를 질렀다.

  "오빠! 이리 나와봐요."

  "무슨 일이지?"

  "오랜만에 무전취식하는 놈이 걸렸어요. 손을 좀 봐줘야겠는걸요."

  "알았어."

  걸쭉한 대답과 함께 덩치 큰 사내 하나가 앞치마를 두른 상태로 모습을 드러내었다.

  근육이 울퉁불퉁한 힘깨나 쓰게 생긴 건장한 사내였다. 좋은 구경거리가 생겼다는 듯 손님들의 시선이 일시에 집중되었다. 밀가루를 미는 봉 같은 것을 들고 자신을 향해 다가오는 사내를 본 데이몬의 얼굴에 재미없다는 듯한 빛이 떠올랐다.

  '젠장. 제대로 맞으면 성치 못하겠어.'

  선선히 맞아주려고 생각했던 데이몬은 마음을 바꿨다. 그는 은근슬쩍 마나를 끌어올려 전신에 프로텍팅(Protecting)을 걸었다. 물리적인 타격에서 몸을 보호해주는 보호 마법. 이것이라면 사내의 힘이 아무리 좋더라도 자신에게 타격을 가할 수 없음은 기정사실이었다. 만반의 준비를 갖춘 채 데이몬은 다가오는 사내에게 씩 미소를 지어주었다.

  "미안하군. 그럴 생각은 없었는데 하도 배가 고파서 말이야."

  "이런 빌어먹을 놈이……."

  사내는 더 이상 사정 봐줄 것도 없다는 듯 데이몬의 멱살을 쥐고 들어올렸다. 그 바람에 두건이 벗겨져 수려한 얼굴이 드러났다. 그 때 짤막한 경악성이 바로 옆에서 터져 나왔다.

  "흡."

  경악성은 바로 사내를 불러낸 여인의 입에서 터져 나온 것이었다. 그녀의 시선은 사내에게 단단히 멱살을 잡힌 데이몬의 얼굴에 꽂혀 있었다. 제대로 씻지 않아 지저분했지만 먼지가 옥을 가릴 수는 없는 법. 항구도시에서 여간해선 보기 힘든 미남자의 모습에 여인은 마치 넋을 잃은 듯한 모습이었다.



  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 134회.


  데이몬의 얼굴을 주시하던 여인이 다급하게 고함을 질렀다.

  "자, 잠깐. 오빠."

  막 데이몬의 면상에 주먹을 날리려던 사내가 잠시 멈칫했다.

  "무슨 일이지? 마리네."

  "가만 생각해 보니 그분의 사정도 이해가 되네요. 얼마나 배가 고팠으면……."

  "무슨 소리야? 얼굴이 제법 곱상하긴 하지만 이런 놈은 혼줄을……."

  "그만하고 그 사람을 내려놓으세요. 안 그러면 가만히 있지 않을 테니."

  사내는 머쓱해진 표정으로 데이몬을 내려놓았다. 뜻밖의 상황전개에 얼떨떨해진 데이몬에게 여인이 살포시 미소를 지으며 다가왔다.

  "미리 얘기를 하시지 그랬어요? 그렇게 배가 고프셨나요?"

  "지, 지금은 아니오."

  떠듬떠듬 내뱉는 데이몬을 향해 여인은 얼굴을 불쑥 들이밀었다. 훅훅하고 내뿜는 숨결이 생생히 느껴질 정도로 말이다.

  "앞으로 식사를 하고 싶으시면 언제든지 이리로 오세요. 제 이름은 마리네랍니다."

  얼떨떨한 기색으로 두 사람을 둘러보고 있던 사내는 그때서야 상황을 눈치챘다.

  '이 계집애가 설마…….'

  남루한 꼴을 하고 있기는 했지만 놈의 용모는 남자인 자신이 보기에도 빼어났다. 험한 바다 사나이에게만 둘러싸여 있던 동생이 언제 이런 미남을 보았을까 하는 생각 또한 들었다. 사내는 자신도 모르게 맞장구를 치기 시작했다.

  "험험. 이거 미안하오. 요즘 하도 나쁜 놈들이 많아서."

  갑자기 돌변해버린 상황에 데이몬은 미칠 지경이었다. 금방이라도 자신을 잡아먹을 것처럼 덤비던 두 남녀의 태도가 이렇게나 변하다니……

  "여행자신 듯 한데 숙소는 정하셨나요?"

  "아, 아니 아직."

  "그럼 저희 집에서 주무세요. 숙박비는 받지 않을 테니……."

  "그, 그래도 되겠소?"

  마리네는 떠듬떠듬 대꾸하는 데이몬을 억지로 떠밀어 2층에 올려보냈다. 그 와중에서 보여지는 눈초리에 여간 난처하지 않았던 데이몬이었다. 하지만 웃는 낯에 침을 뱉을 순 없는 노릇이라 그는 조용히 올라갈 수밖에 없었다.

  "물을 받아놓을 테니 씻으신 뒤 푹 쉬도록 하세요."

  살짝 눈웃음을 보낸 뒤 마리네는 얼떨떨한 기색의 데이몬을 남겨놓고 문을 닫았다.

  아래층으로 내려온 마리네에게 사내가 조심스럽게 다가왔다.

  "어떻게 하려는 것이냐? 마리네."

  "아잉, 오빠는 다 알면서……."

  마리네가 슬며시 얼굴을 붉혔지만 사내는 쉽사리 마음을 놓지 못했다.

  "얼굴은 곱상하다만 놈의 정체를 모르지 않느냐? 어디 나쁜 짓을 하고 도망쳐 온 놈일지도 모르잖아. 그러니 섣불리 마음을 주는 것은……."

  "괜찮아요. 그 사람의 맑은 눈빛은 결코 나쁜 짓을 하고 도망 다니는 것이 아니란 것을 확실하게 증명하고 있었어요."

  "그래도……."

  미련을 버리지 못한 듯 사내는 계속해서 마리네를 설득하려 했다. 하지만 그녀는 막무가내였다. 자고로 사랑에 빠진 여자의 마음을 돌리는 것이 가장 어렵다고 하지 않았던가?

  때문에 사내는 모든 것을 포기하고 다시 주방에 들어가야 했다. 다시 카운터에 앉은 마리네의 마음은 어느덧 콩닥콩닥 뛰어오르고 있었다.

  "도대체 어디서 온 사람일까? 옷차림을 봐서 부근 사람은 아닌 것 같은데……."

  "예상이 틀렸구려. 아가씨. 나쁜 짓을 하고 도망쳐 온 것이 맞으니 말이오."

  천리지청술을 펼쳐 아래층의 대화를 모조리 엿들은 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 잘 생긴 용모 탓에 곤경에서 벗어나기는 했지만 그게 결코 반갑지 않았던 데이몬이었다.

  물론 그에겐 이런 대접이 결코 친숙하지 않았다.

  "젠장. 여자들이란 정말 이해하지 못할 족속들이라니까……."

  지금껏 그가 여자들에게 받았던 대접을 한 마디로 축약하자면 경멸이라 표현할 수 있었다. 추악한 외모를 타고 난 탓에 데이몬은 지금까지 그 어떤 여자에게도 다정한 눈빛을 받아보지 못했다. 오로지 다프네말고는 그런 눈빛을 보내는 여자는 없었다.

  바로 그것 하나 때문에 데이몬이 다프네를 그리 끔찍이 생각하는 것이다. 그런데 용모를 바꾸자마자 바로 대접이 틀려지다니…….

  "결코 기분이 좋은 일은 아니군. 지금의 얼굴은 엄연히 따져 내 것이 아니니 말이야."

  다시 옛날의 모습으로 돌아갈까 하는 생각이 들었지만 데이몬은 생각을 바꿨다. 다른 용모로 살아보는 것도 그리 나쁘지 않겠다는 생각이 든 것이다. 지금까지 그가 받은 대접과 판이하게 다른 대접을 받는 것. 그것을 위해 데이몬은 만반의 준비를 갖추기로 결심했다.

  "우선 돈이 필요하겠군."

  그는 우선 문을 잠궜다. 그가 이제부터 하려 하는 일은 결코 누가 엿봐서는 안 되는 일이었다. 그런 다음 데이몬은 마법보고 인크레시아를 열었다. 그는 지금 드래곤들에게서 탈취한 보물을 조금 사용하려는 것이다.

  쓰쓰쓰쓰 공간의 입구가 열리자 데이몬은 거기다 대고 냅다 고함을 질렀다.

  "이봐! 거기 누구 없어?"

  아무런 대답도 들려오지 않았다. 하지만 데이몬은 계속해서 이름을 불러댔다. 그가 인크레시아에 들여보낸 데스 나이트들의 이름을 말이다.

  "헬버트론. 라인델프. 프림베르그, 이봐 사라미스."

  한참 만에야 대답이 들려왔다.

  "무슨 일이야 데이몬."

  음성으로 봐서는 누구인지 분간할 도리가 없었다. 공간 저쪽에서 들려오는 것이라 그런지 데스 나이트의 음성이 공명되지 않는다는 점은 다행이었다.

  "넌 누구지?"

  "난 사라미스야. 나머지 녀석들은 멀리 떨어져 있어서 금방 오지 못할 거야. 이 안이 워낙 넓어서 말이지. 얼마나 넓은지 끝이 보이지 않을 정도야. 가서 놈들을 불러줄까?"

  "아니 그럴 필요 없어."

  사라미스를 말린 데이몬은 곧 요구사항을 이야기했다. 보석이 필요하단 말에 사라미스는 어처구니없다는 반응을 보였다.

  "그딴 것을 부탁하려고 우릴 부른 거야?"

  "안 그러려고 했는데 어쩔 수 없게 되었다. 그러니 금화나 은화 중에서 찾은 게 있으면 좀 건네다오."

  "젠장. 금이나 은 따위는 눈을 씻고 찾아봐도 없어. 음 한가지 있긴 하군. 여기서 발견했는데 이것으로 되려나 모르겠군…….

  조금 뒤 인크레시아의 입구를 통해 무언가 찬란한 빛을 내뿜는 것이 던져졌다. 그것은 전체가 눈부신 보석으로 뒤덮여 있는 커다란 왕관이었다. 데이몬의 얼굴이 일그러졌다.

  "이건 트란벨 왕국의 왕관이군. 이걸 여기서 어떻게 팔아먹지? 다른 것은 없어?  좀 덜 귀해 보이는 것 말이야."

  "잠깐 기다려봐."

  조금 시간이 지나자 이번에는 목걸이 하나가 던져졌다. 사라미스가 상당히 고른 티가 나긴 했지만 그것 역시 호화롭기 그지없었다. 어른 손톱 만한 진주를 수십 알 꿰어만든 데다 가운데에는 어린아이 주먹만한 루비가 박혀 있었다. 데이몬의 얼굴에 어쩔 수 없다는 빛이 떠올랐다.

  "할 수 없지. 풀어서 판다면 가능할지도……. 이봐 사라미스. 수고했어."

  "앞으론 이런 일로 부르지 말라고……."

  잔뜩 골이 난 듯한 음성과 함께 사라미스의 기척이 사라졌다. 한숨을 내쉰 데이몬은 트란벨 의 왕관을 다시 속으로 던져 넣고 인크레시아를 닫아버렸다.

  "빌어먹을 놈. 데스 나이트가 되었어도 성질은 여전하군."

  잠시 씨근거리던 데이몬은 몸을 일으켰다. 우선 나가기 전에 목욕이나 할 심산이었다.

  "이것 받으시오."

  "어머나. 이게 뭐죠?"

  데이몬이 불쑥 내민 진주를 보자 마리네의 눈동자가 왕방울만 해졌다. 상대가 내민 것은 한 눈에 보기에도 극상품의 진주였다. 비록 구멍이 뚫려 있어 가치가 다소 떨어질 것으로 생각되었지만 크기를 봐서 결코 만만히 생각할 물건이 아니었다. 돈 한 푼 없을 것 같은 남루한 차림새의 여행자가 내놓을 물건이 아니란 뜻이다. 놀라는 마리네를 보며 데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "숙박비라 생각하시오. 원래는 처분하지 않으려고 했는데 아무래도 당신의 고운 마음씨에 내가 반한 것 같소."

  "저, 정말이에요?"

  마리네의 얼굴은 삽시간에 붉은 빛으로 물들었다. 마음을 두고 있는 사내에게 이런 말을 듣게 되다니……. 가슴이 뛰어 도저히 자신을 주체할 수 없었다. 하지만 그녀를 쳐다보는 데이몬의 눈동자에는 오로지 냉정함만이 가득했다.

  '저 여인은 오로지 껍데기에만 현혹되어 있는 것이다. 진정하자 데이몬.'

  어쩔 줄 몰라하던 마리네를 보다 못해 사내가 앞으로 나섰다. 그는 데이몬이 내민 진주를 집어들고 유심히 살폈다.

  '구멍이 뚫린 것을 봐서 목걸이에서 풀어낸 것으로 보이는데 진품은 틀림없군.

  그나저나 이 정도 크기의 진주를 꿰어 목걸이로 만들었다면 원래는 대단한 물건이었겠는걸?'

  순식간에 진주의 진위여부를 파악한 사내는 곤혹스럽다는 듯한 표정을 지었다.

  "이 정도 진주라면 식대와 숙박비의 열 배도 넘습니다. 아마 거스름돈이 없을 텐데……."

  "괜찮소. 있는 대로 주고 나머지는 그냥 가지시오. 당신들의 선행에 대한 보상이라 생각하겠소."

  "그, 그래도 괜찮으시겠습니까?"

  사내는 데이몬의 마음이 변할까 두렵다는 듯 서둘러 돈이 들어있는 통을 털었다.

  진주를 감안한다면 속의 돈을 모조리 건네주더라도 확실하게 남는 장사였다.

  자신의 마음을 몰라주는 오빠가 야속하다는 듯 마리네가 연신 눈을 흘겼지만 사내는 아랑곳하지 않았다. 한 눈에 보아도 동생의 배필감이 아니었으므로 현실적으로 행동하기로 작정한 것이다. 돈이 든 주머니를 건네 받은 데이몬은 아무런 미련도 없다는 듯 몸을 돌렸다.

  "그럼 난 가보겠소."

  등으로 마리네의 시선이 꽂히는 것이 느껴졌지만 데이몬은 아무렇지도 않은 듯 걸음을 옮겼다. 그가 나가자 반사적으로 따라 나가려던 마리네. 하지만 그녀는 오빠의 제지로 뜻을 이룰 수 없었다.

  "진정해라. 마리네. 저 녀석은 결코 너와 어울리지 않아. 그것은 너도 잘 알지 않니?"

  "오빠, 흑흑흑."

  한 바닷가 처녀의 방심은 이렇게 산산이 깨어지고 있었다.

  "휴우. 혼났군."

  데이몬은 고개를 절래절래 흔들며 걸음을 옮겼다. 생전 처음 여자의 그런 눈빛을 받아본 터라 난감하기가 이를 데 없었다. 마리네의 눈빛은 다프네의 그것과는 또 달랐다. 한 눈에 보아도 한껏 들뜬 데다 자신에게 완벽히 매료된 듯한 눈빛. 물론 정말 색다른 경험임에는 분명했기에 데이몬은 시험을 계속해 보기로 마음먹었다.

  "일단 옷차림과 분위기를 좀 바꿔봐야겠군."

  데이몬은 사내에게서 받은 주머니의 무게를 가늠해보았다.

  절그렁.

  예상과는 달리 제법 묵직했다. 데이몬은 그것을 들고 일단 가까운 옷가게를 찾았다.

  오랜만에 사람의 모습으로 돌아온 이상 그에 걸 맞는 옷을 입는 것이 급선무였다.

  물론 변한 용모에 어울릴 만큼 말이다. 시내 중심부로 걸어 들어간 데이몬은 그곳에서 가장 화려한 옷가게를 골라 들어갔다.

  "모두 얼마요."

  "헤헤헤. 다 해서 2실버 50동화되겠습니다."

  나이가 지긋한 주인이 어울리지 않게 헤실헤실 웃으며 허리를 굽실거렸다. 그도 그럴 것이 상대는 자기 가게의 한달 매출을 일시에 올려준 특급 손님이었던 것이다.

  데이몬이 처음에 남루한 차림새로 들어섰을 때 주인은 무척 짜증스러운 표정을 지었다. 상대의 모습은 한 눈에 보기에도 빌어먹는 거지에 지나지 않았다. 하지만 데이몬이 묵직해 보이는 돈주머니를 탕 소리내며 탁자에 올려놓았을 때 주인의 태도는 180。 바뀌어버렸다.

  "이 가게에서 가장 고급 옷으로 한 벌 대령하시오. 당신이 봐서 나에게 가장 잘 어울릴 듯한 옷으로 말이오."

  허름한 차림새의 데이몬이 얼굴을 가린 두건을 벗어 던졌을 때 주인은 또 한 번 놀라야 했다. 상대의 용모가 옷차림과는 전혀 달랐기 때문이었다.

  "헤헤헤. 이를 데가 있겠습니까?"

  주인은 말 그대로 열과 성의를 다해 데이몬의 차림을 코디해 주었다. 물론 가게에서 가장 비싼 옷들로만 말이다. 오랫동안 옷가게 주인을 해 온 경험을 바탕으로 그는 데이몬의 외모를 단연 돋보이도록 차려 입혔다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 135회.


  연참입니다.^^ *************************************************************************** 코디가 끝나자 데이몬은 완전히 딴 사람으로 변해 있었다. 몸에 걸친 값비싼 옷에 전혀 손색이 없는 용모를 가진 귀공자로 말이다.

  "여기 있소."

  데이몬은 묵묵히 대금을 지불하고 나왔다. 그러고도 주머니 속의 돈은 반이나 남아있었다. 걸어가던 도중 데이몬은 돌연 풋 하고 웃음을 터뜨렸다.

  "나이에 전혀 어울리지 않는 꽃단장인가."

  사실 그의 원래 정체는 500살이 넘은 늙은이였다. 하지만 겉모습은 그와 전혀 딴판이었다. 귀족들이나 입는 실크 셔츠에 최고급 복장을 받쳐입은 그의 모습은 황궁에서나 볼 수 있을 법한 귀족 귀공자였다. 그 상태로 데이몬은 페이류트의 시내를 활보하기 시작했다.

  "어머. 저것 봐."

  "세상에……. 저런 미남자가 있었다니."

  길을 가며 마주치는 여인들의 눈동자가 삽시간에 몽롱해졌다. 그녀들이 지금껏 살아오며 단연코 제일이라 칭할 수 있는 미남자를 보게 된 것이다.

  한 번 보기만 해도 넋이 빠질 정도로 데이몬의 용모는 멋들어졌다. 심지어 잡고 있던 남자친구의 손을 매정하게 뿌리치고 데이몬에게 은근한 눈빛을 보이는 여인들도 있었으니……. 데이몬은 그 모든 여인들에게 슬쩍 미소를 흘리며 대로를 걸어 올라갔다.

  "어머나. 날 보고 웃었어."

  "손이라도 한 번 잡아봤으면……."

  데이몬의 미소를 접한 여인들은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라했다. 옷차림과 외모, 뇌쇄적인 미소까지 말 그대로 완벽한 남자였기 때문이었다. 물론 그럴수록 남자들의 시선이 사납게 변하는 것은 어쩔 수 없는 진리였다. 외모로는 상대가 되지 않으니 다른 쪽으로 머리가 돌아가는 것이다.

  여자친구에게서 매정하게 뿌리침을 받은 사내 하나가 결국 데이몬에게 앙심을 품고 말았다. 생각을 실천에 옮기기로 마음먹은 듯 그는 일부러 데이몬의 앞을 가로막았다.

  "무슨 일이지?"

  사내는 불문곡직하고 어깨로 몸을 부딪쳐왔다.

  퍽.

  데이몬이 별로 힘을 주지 않은 상태였지만 상대는 마치 밀쳐진 듯 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그는 날렵하게 허리춤의 검을 뽑아들고 고함을 질렀다. 예기를 줄기줄기 발하는 상당히 좋은 검이었다.

  "이놈! 감히 날 밀치다니……. 모욕을 받은 이상 가만히 있을 수 없다. 검을 뽑아라."

  사내는 제법 서슬이 퍼렇게 으르렁거렸다. 물론 거기에는 데이몬을 낭패하게 만들 심산이 다분했다. 자세를 보아 제법 검을 잡아 본 듯 보였지만 데이몬의 눈에는 영락없는 풋내기에 불과했다. 하도 기가 막혀 데이몬은 실소를 지을 수밖에 없었다.

  "웃겨서 말이 안나오는군."

  "거기에다 날 비웃기까지? 이놈! 무릎을 꿇고 잘못을 빌지 않는다면 넌 오늘 이곳에서 살아날 수 없다."

  기세 좋게 고함을 질렀지만 보고 있던 데이몬에겐 실소 밖에 떠오르지 않았다. 저런 천둥벌거숭이에게 약이 될 것은 오로지 몽둥이 찜질밖에 없다는 사실을 데이몬은 잘 알고 있었다.

  "이거 미안해서 어떻게 하지? 나에겐 검이 없는데 말이야."

  "………."

  "결투를 벌이려는 것 같은데 나에게 검 한 자루 빌려주지 않겠나?"

  상대의 대범한 태도에 사내는 못내 찜찜한 표정이었다. 당차게 나오는 것을 보면 뭔가 믿는 구석이 있는 것 같기도 했다. 하지만 여기까지 온 이상 물러설 수가 없었기에 그는 어쩔 수 없다는 듯 데이몬의 발치에 검 한 자루를 집어던졌다.

  "결투다. 이것은 서로 합의 하에 이루어지는 결투이므로 어느 한쪽이 죽더라도 처벌되지 않는다는 사항 정도는 알고 있겠지?"

  "그런 사항이 있었나?"

  데이몬은 고개를 갸웃거리며 검을 집어들었다.

  그의 주변에는 이미 구경꾼들로 인해 인산인해를 이루고 있었다. 특이한 점은 그들의 태도가 성별에 따라 판이하게 차이를 보인다는 점이다. 여인들의 눈빛에는 데이몬을 걱정하는 빛이 가득했으며 대조적으로 남자들은 데이몬이 당하기를 기원하는 듯 보였다. 거기에는 그들이 사내에 대해 알고 있는 상식도 큰 몫을 했다. 시비를 걸고 있는 사내는 이곳에서 상당히 이름을 날리는 검사(劍士)였기 때문이었다.

  검을 집어든 데이몬을 보며 사내는 이를 으스러져라 악물었다.

  '얼굴만 곱상한 놈이 검을 수련했을 리는 없다. 설사 수련했다 하더라도 기사학부에 다닌 날 당해낼 수는 없을 것이다.'

  사실 그는 기사학부를 완전히 수료하지는 못한 상태였다. 돈 많은 부친을 둔 까닭에 입학은 어렵지 않게 할 수 있었지만 워낙 자질이 떨어지는지라 그는 결국 수료를 포기할 수밖에 없었다. 하지만 이곳 사람들은 모두 자신이 정식 기사가 된 것으로 알고 있었다. 변방이라 할 수 있는 페이류트에서 중앙의 기사 학부에 들어가기란 정말 하늘의 별 따기였으므로…….

  "그럼 공격하겠다."

  제법 자세를 가하려던 사내의 눈이 갑자기 툭 튀어나왔다. 상대의 검에서 솟아오른 현란한 청색 빛무리를 보고 난 후의 일이었다.

  "오, 오러 블레이드. 세, 세상에……."

  그는 채 말을 마치지도 못하고 다리를 달달 떨기 시작했다. 상대를 잘못 골랐다는 후회가 물밀 듯 밀려들었다. 정황을 보아 상대는 팔라딘이 확실해 보였다.

  기사학부를 정상적으로 수료하고 10년 이상을 검술에 매진한 자들 중에서 단 10%도 될까말까 한 고급 기사인 팔라딘. 기사학부에서 자신을 가르치던 교관들도 저처럼 찬란한 오러 블레이드를 시전하지 못했기에 그의 용기는 마치 물에 씻은 듯 사라져버렸다.

  "파, 팔라딘이었소?"

  "팔라딘? 글쎄? 그것보다는 소드 마스터라 불러야 옳지 않을까?"

  아르카디아의 사정을 모르는 데이몬으로써는 당연한 대답이었다.

  "소……."

  말을 하다 말고 사내는 몸을 돌려 걸음아 날 살려라 하고 도망치기 시작했다. 이미 체면이고 뭐고 상관할 바가 아니었다. 상대가 팔라딘이라도 승산이 아예 없는 판국인데 그보다 훨씬 강하다고 알려진, 그가 지금까지 한 번도 보지 못한 소드 마스터라니……. 그에게 선택할 길은 오로지 도망 밖에는 없었다. 목숨을 보존하기 위해서는 말이다. 뒤에서 뭐라고 고함치는 소리가 들려왔지만 사내에게는 그것을 들을 여유가 없었다.

  "이봐! 검을 가지고 가야지."

  꽁지가 빠지게 도망치는 사내를 보고 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 살짝 혼만 내주려고 시도한 일이었는데 효과가 너무나도 컸다.

  데이몬은 검에서 슬며시 오러 블레이드를 풀었다. 물론 그것은 진짜가 아니었다.

  암암리에 섬광과 함께 환영마법을 전개해서 그럴 듯하게 보이게 한 것뿐이었다.

  물론 진짜 소드 마스터가 보았다면 그 차이점을 대번에 지적했겠지만 애석하게도 이곳에서 그것을 분간할 만한 안목을 가진 자는 없었다.

  "원 녀석. 검을 뽑았으면 무라도 베어야지."

  검을 다시 검집에 꽂아 넣은 데이몬은 사내의 여자친구로 짐작되는 여인에게 걸어갔다.

  "아까 그 자가 당신의 남자친구 맞소?"

  예상외로 여인은 매몰차게 그 사실을 부인했다. 상당한 미모를 가진 것으로 보아 사내가 검을 뽑아들 법도 했다.

  "아니에요. 보지도 못한 사람인걸요? 제겐 남자친구가 없어요."

  "허 그렇소. 낭패로군. 검을 돌려줘야 할 텐데……. 한 가지 부탁해도 되겠소?"

  여인은 최대한 아름답게 미소를 지으며 고개를 숙였다.

  "제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지……."

  "혹시라도 그 자를 만나게 된다면 이 검을 전해주시오. 나 원 참. 싸움을 먼저 걸어놓고 도망치다니 어이가 없군."

  검을 여인에게 건네준 뒤 데이몬은 몸을 돌렸다. 등으로 수많은 시선이 와서 꽂히는 것이 느껴졌다. 우선 열렬한 애모가 담겨있는 것은 여인들의 시선이었고 질투심과 함께 감히 건드릴 수 없는 강자에 대한 경외심이 담겨 있는 것은 남자들의 것이었다.

  그렇게 상반된 시선이 교차하는 가운데 데이몬은 천천히 걸음을 옮기고 있었다.



  사람들의 새로운 반응에 대해 데이몬이 진력을 내게 된 것은 그리 오래지 않았다. 그 이후로도 여러 사내들의 결투신청이 이어졌기에 데이몬은 그때마다 마법을 써서 가짜 오러 블레이드를 만들어내야 했다.

  물론 결과는 한치의 틀림도 없이 대동소이했다. 하지만 그 탓에 행로가 많이 지체되었고 처음에는 색달라 보이던 여인들의 반응도 슬슬 지루해지기 시작했다.

  "이것도 할 짓은 못되는군."

  꽁지가 빠지게 도망치는 다섯 번째 사내를 보며 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  처음에는 재미로 시작했지만 이젠 슬슬 싫증이 치밀어 오르고 있었다. 차라리 예전의 경멸 어린 시선이 그에겐 더 편할 듯 싶었다. 수십 년 동안 단련되었기에 그만큼 더 친숙했던 것이다. 새로운 용모로 인한 데이몬의 관심은 그때부터 시들해지기 시작했다.

  "이제 그만둬야겠군."

  데이몬은 마침내 드러나지 않는 용모로 돌아가야겠다는 마음을 굳혔다. 하지만 어딜 가나 여인들이 졸졸 따라다녔기에 그것 역시 쉽지 않은 일이었다. 결국 데이몬은 근처에 보이는 여관에 들어서고 나서야 그녀들의 집요한 추적을 피할 수 있었다.

  방에 들어선 데이몬은 먼저 사환을 불렀다. 열 서너 살 정도 되어 보이는 사환아이가 주뼛거리며 다가왔다. 한 눈에 보아도 데이몬의 외모에 잔뜩 주눅이 든 모습이었다.

  "부르셨습니까?"

  데이몬은 사환에게 동전 몇 닢을 건넸다.

  "너 이 길로 옷가게에 가서 두건이 달린 로브를 한 벌 사오도록 해라."

  "알겠습니다."

  조금 뒤 데이몬은 판이하게 달라진 모습으로 여관을 나섰다. 여관의 앞에는 데이몬을 한번이라도 보기를 원하는 여인들로 장사진을 이루고 있었지만 그 누구도 데이몬을 알아보지 못했다. 로브를 깊숙이 뒤집어 쓴 덕택에 데이몬은 모처럼 자유를 되찾을 수 있었다. 여관 앞에서 아우성을 질러대는 여인들을 흘겨보며 그는 질린 듯한 표정을 지었다.

  "앞으로 두 번 다시 그런 차림새를 하지 않겠다."

  조금 전의 일을 통해 여인들에 대해 환멸감까지 치밀어 올랐던 데이몬이었다. 한낱 껍데기에만 현혹되는 여인들의 안목은 언제 보아도 한심했다. 그 누구도 진면목을 보려 하질 않는 것이다.

  "진정으로 날 아껴주는 여인은 오직 다프네밖에 없다. 오직 그녀만이 내 진면목을 알고 있지."

  이미 데이몬의 마음은 비 온 후의 땅처럼 단단하게 굳어진 상태였다. 다프네 이외의 여인을 사랑해 볼 마음이 전혀 없었다. 데이몬은 그 결심이 영원히 변하지 않을 것이라 생각했다.

  "내 마음은 오직 다프네를 향할 뿐이다. 기다려라 다프네. 아저씨가 꼭 널 구해줄 테니."

  나직이 다짐하며 데이몬은 여인들 사이를 헤치며 걸음을 옮겼다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 136회.


  그 이후로 데이몬은 평탄한 여행을 계속해 나갔다. 로브로 얼굴을 가린 덕분에 여자들의 관심을 끌지 않았고 그 덕에 사내들의 결투신청이 더 이상 이어지지 않던 것은 굳이 설명할 필요도 없었다. 여행자들이 가장 즐겨 입는 복장인 로브 덕분에 데이몬은 홀가분하게 여행할 수 있었다. 그 상태로 데이몬은 내륙 쪽으로 계속해서 여정을 이어나갔다.

  우선 아르카디아를 여행하며 절실히 느낀 점은 치안이 완벽하게 유지되어 있다는 점이다. 사실 트루베니아에서는 여행하기가 결코 쉽지 않다. 온갖 몬스터는 물론이오 심지어 산적(Bandits)들까지 여행자의 재물과 목숨을 노리기 때문이다. 따라서 트루베니아에서 오래 살려면 결코 여행을 하지 말라는 속설까지 나돌 정도였다.

  여행을 많이 다녀본 덕분에 데이몬은 그 사실을 잘 알고 있었다.

  하지만 아르카디아는 달랐다. 여행을 시작한 한달 남짓 동안 데이몬은 단 한 마리의 몬스터도 보지 못했다. 물론 산적의 습격도 없었다.

  도시와 도시를 잇는 접경지에는 완벽한 경비망이 갖춰져 있었다. 그리고 다소 후미지다 판단되는 곳에는 어김없이 경비초소가 자리하고 있었다. 놀라운 것은 경비대원들의 얼굴에 긴장감을 찾아보기 힘들다는 점이다. 지금 데이몬을 보고 다가온 경비대원의 얼굴에도 보기 좋은 미소가 떠올라 있었다.

  "좋은 날씨입니다. 어디로 가십니까?"

  "아르키아 방면으로 갑니다만."

  얼마 전 15실버를 주고 구입한 지도에서 지명 하나를 골라낸 데이몬이 짧게 얼버무렸다. 하지만 경비병은 목적지에 그리 개의치 않는 눈치였다.

  "억양이 낯선 것을 보니 부근의 분이 아니신가 보군요. 그럼 좋은 여행되십시오."

  웃는 낯으로 인사하는 경비대원의 태도에서 데이몬은 한 가지 사실을 알 수 있었다.

  그것은 아르카디아의 치안이 완벽하게 유지되고 있다는 것이었다. 잠시 얼떨떨한 기색을 감추지 못한 데이몬은 나지막이 뇌까린 뒤 걸음을 옮겼다.

  "무척 재미있는 현상이군."

  이럴 경우 트루베니아의 경비대원들은 결코 여행자를 통과시키지 않는다. 혼자 다니는 여행자는 몬스터나 산적의 좋은 표적이 되기 때문이다. 따라서 자신을 방어할 수 있는 숫자 이상이 모여야만 통과를 허락하는 것이 관례였다. 여행을 많이 다녀본 덕분에 데이몬은 그 사실을 잘 알고 있었다.

  "나에겐 별로 좋은 현상이 아니라 봐야하나?"

  지금 그가 찾는 곳은 인적이 전혀 없는 심산유곡이었다. 사람들의 발길이 닿지 않는 곳에서 연구를 계속해서 기필코 데스 나이트들에게 힘을 불어넣어야 했던 데이몬이었다. 그래야만 드래곤에게 대적할 힘을 가질 수 있는 것이다. 그러기 위해서는 사람들의 눈에 띄지 않는 것이 필수였다. 만약 어둠의 마력을 끌어 모으고 있다는 사실이 퍼져나간다면 아르카디아의 군대가 벌떼처럼 몰려올 것은 자명한 사실이었다.

  "물론 당해내지 못할 바는 아니겠지만 상당히 귀찮아지겠지?"

  고개를 앞뒤로 뒤흔든 데이몬은 걸음을 옮겼다. 해안지방은 보편적으로 많은 사람들이 거주하기 때문에 뜻을 이루기 위해서는 내륙의 산간 지방으로 들어가는 것이 옳을 듯 했다.

  꼬박 하루를 걸은 후에야 데이몬은 해안지방에서 벗어날 수 있었다. 그의 앞에는 번화한 도시 하나가 모습을 드러냈다.

  이름하여 교역도시 로르베인. 내륙과 해안을 연결하는 요충지에 지어진 곳으로써 지역적 이점으로 인해 나날이 번영을 구가하고 있는 도시였다.

  내륙과 해안의 특산품이 바로 이곳에서 거래되었다. 그 과정에서 거둬지는 세금이 바로 로르베인을 살찌우는 원천이었다. 또한 상인들과 더불어 내륙으로 들어가거나 혹은 해안으로 나오려는 여행자는 빠짐없이 이곳에 들러 물품을 구입해야 했다. 오랜 여정을 위해서는 여행에 필요한 물품의 구입은 필수였고 부근에서 이 정도 큰 시장을 가진 도시는 로르베인 이외에는 없었다. 그런 여러 가지 제반 여건으로 인해 로르베인은 페이류트에도 뒤지지 않을 규모의 도시가 되어 있었다.

  잘 정돈된 시가지를 내려다보며 데이몬은 나지막하게 중얼거렸다.

  "아무래도 이곳에서 루비와 나머지 진주를 파는 게 나을 것 같군."

  지금까지 그가 거쳐온 곳들은 페이류트를 제외하곤 하나같이 규모가 작은 마을이었다.

  그런 이유로 데이몬은 보유한 진주를 무척 싼 가격에 넘겨야 했다. 작은 보석상이라 충분한 대금을 지불할 수 없었기 때문에 데이몬은 그저 되는 대로 진주를 팔아 넘겼다. 여행할 경비만 충당되면 충분했기 때문이었다.

  물론 루비를 처분할 엄두는 내지도 못했다. 보석에 대한 안목이 없는 데이몬이 보기에도 루비는 엄청나게 비싸 보이는 물건이었다. 그러나 로르베인의 보석상이라면 충분히 루비를 매입할 수 있을 듯 싶었기에 데이몬은 남은 보석을 이곳에서 모조리 처분해버리기로 마음을 굳혔다.

  "여비는 충분할수록 좋을 테니……."

  행로를 결정한 데이몬은 멀리 보이는 로르베인을 향해 저벅저벅 걸음을 옮겼다.



  교역도시답게 로르베인은 여타의 도시와는 판이하게 다른 구조를 가지고 있었다.

  앞뒤로 하나씩 달려있는 문 외에 온통 성벽으로 둘러싸여 있는 일반적인 도시와는 달리 로르베인은 도시 외곽에 소규모 방어용 요새만을 가지고 있는 완전 개방형 도시였다.

  다시 말해 도시의 동서남북 끝자락에 4개의 요새가 설치되어 있고 성곽이 없는 전형적인 교역도시인 셈이다. 그런 탓에 드나드는 것이 무척 자유로왔다. 물론 방어에 있어서는 한계를 드러낼 수밖에 없었지만……. 오랜 전쟁경험 탓에 데이몬은 단숨에 로르베인의 허점을 알아차릴 수 있었다.

  "우선적으로 요새들을 포위해서 고립시킨다면 어렵지 않게 함락시킬 수 있겠군.

  보급선을 끊어버린다면 요새의 수비병들이 오래 버틸 수 없을 테니…….

  "

  물론 보급로 확보를 위해 지하 터널을 뚫어놓았을 가능성이 농후했지만 차단은 쉬운 편이었다. 수로를 통해 물을 끌어들인다면 터널은 금세 제 구실을 못할 테니까 말이다.

  하지만 교역도시라는 특성상 로르베인이 공격을 받을 가능성은 거의 없어 보였다.

  같은 인간끼리의 전쟁이 아닌 이상 말이다. 이런저런 생각을 하며 데이몬은 천천히 로르베인으로 진입해 들어갔다. 데이몬을 보자 경 무장을 한 경비병 한 명이 웃는 낯으로 다가갔다.

  "여행자이십니까?"

  "그렇습니다만."

  데이몬이 고개를 끄덕이자 경비병의 얼굴에 서린 미소가 짙어졌다.

  "로르베인에 오신 것을 환영합니다."

  그는 목적지조차 물어보지 않고 데이몬을 통과시켰다. 오히려 도시 접경지의 수비대보다도 편하게 통과할 수 있었기에 데이몬조차 얼떨떨해 할 정도였다. 과연 교역도시의 수비대다웠다.

  "고맙소."

  짤막하게 내뱉은 데이몬은 걸음을 옮겼다. 성벽이 없는 때문인지 곳곳에 방책과 바리케이트가 쳐져 있었지만 병사들의 태도엔 긴장감을 찾아보기 힘들었다.

  '교역도시란 특성 때문에 그런 것인가?'

  삼삼오오 모여 잡담을 나누는 병사들을 힐끗 쳐다본 데이몬은 묵묵히 시내 쪽으로 걸어갔다. 솔직히 이곳의 방어상태에 그가 신경을 쓸 필요는 전혀 없었다.

  시내에 들어간 데이몬은 바로 중심가로 향했다. 보석을 처분하기 위해서는 규모가 큰 보석상이라야 했고 통상적으로 그런 곳은 중심 가에 위치해 있는 법이다.

  교역도시답게 로르베인은 무척 활기가 넘치는 도시였다. 좌판대와 상점에는 각지의 특산물들이 산더미처럼 쌓여 있었고 많은 사람들이 물건을 팔기 위해, 혹은 사기 위해 시장을 가득 메우고 있었다. 데이몬은 북적이는 사람들을 헤치고 다니며 보석상을 찾았다. 목적했던 보석상은 오래지 않아 눈에 들어왔다.

  『로메인의 보석상(Romein's jeweller)』이라는 커다란 간판을 내건 휘황찬란한 보석상을 찾은 데이몬은 지체 없이 안으로 들어갔다. 무척 젊어 보이는 점원이 데이몬을 맞았다.

  "어서 오십시오. 무엇을 도와드릴까요?"

  그를 본 데이몬은 짐짓 인상을 썼다.

  "자네말고 주인을 부르게. 아무래도 그것이 나을 것 같네."

  점원의 얼굴에 벌레 씹은 듯한 표정이 떠올랐다. 음성을 봐서 결코 자신보다 나이가 많아 보이지 않는 녀석인데 대뜸 하대를 하는 것이 아닌가? 하지만 할 수 없는 일이었다. 손님은 왕이라는 가게 방침을 떠올리며 점원은 공손히 허리를 굽혔다.

  "그러시면 지배인께 안내해 드리겠습니다. 이리로 따라오십시오."

  몸을 돌린 점원을 따라 데이몬은 휘적휘적 내실로 걸어 들어갔다.

  덜컥.

  문이 열리고 나이가 지긋한 중년인 하나가 데이몬을 맞았다. 머리가 반쯤 벗어진데다 얼굴에 개기름이 주르르 흐르는 것이 전형적인 상인의 모습이었다. 또한 연신 눈알을 굴리는 모습에서 장사에 닳고, 닳았다는 것을 알 수 있었다. 아무래도 그가 이 가게의 지배인인 듯 싶었다.

  "어서 오십시오. 그런데 왜 절 찾으셨는지……."

  "보석을 팔러 왔소."

  데이몬의 말을 들은 지배인의 얼굴에 탐탁지 않은 표정이 떠올랐다. 남루한 차림새의 나그네가 가져온 보석이 별게 있으랴, 하는 표정이었다. 하지만 데이몬이 보석을 내놓자 그의 반응은 돌변해버렸다. 데이몬의 손위에서 광채를 내뿜고 있는 커다란 루비를 보자마자 그는 눈이 불쑥 튀어나올 정도로 놀랐다.

  "이, 이런 물건이……."

  그는 마치 낚아채듯 루비를 받아들었다. 돋보기를 사용해서 루비를 샅샅이 관찰하기 시작한 지배인. 조금 뒤 그는 예상이 적중했음을 알 수 있었다. 자신의 오랜 경험에 미루어 이것은 틀림없는 진품이었다.

  '틀림없어. 이 정교한 세공기술. 이것은 드워프의 세공품임에 틀림없어.'

  자신의 눈이 정확하다면 이 보석은 정말 어마어마한 가치를 가진 보물이라 단언할 수 있었다. 물론 루비의 가치도 가치였지만 이것의 진면목은 다른데 있었다. 그것은 바로 누가 세공했느냐 하는 차이였다. 이것이 정녕 드워프가 만든 것이 틀림없다면 이것은 말 그대로 부르는 것이 값이었다.

  루비를 들여다보던 로메인 보석상의 지배인 안토니는 지금 자신에게 일생일대의 기회가 닥쳤음을 직감했다. 우여곡절 끝에 잡은 지배인 자리를 영원히 차지할 수 있는 기회 말이다. 안토니는 눈앞의 재신(財神)을 쳐다보며 나직이 각오를 되새겼다.

  '겨, 결코 이자를 놓쳐서는 안 돼. 얼마를 주더라도 이것을 매입해야 한다.'

  자신의 오랜 경험에 미루어 루비는 드워프의 세공품이 틀림없다고 단정할 수 있었다.


  드워프(Dwarf)란 작달막한 체격의 유사종족으로써 주로 산간벽지에 모여 사는 종족을 말한다. 인간과 흡사한 생활양식을 가지고 있지만 부족 이상의 군집생활을 하지 않으며 특히 귀금속에 대한 세공기술이 뛰어난 종족이었다.

  이들의 극히 섬세한 세공기술은 도저히 다른 종족이 따라갈 수 없다고 알려져 있다.

  아무리 뛰어난 인간 세공사라 할 지라도 드워프의 솜씨는 모방조차 할 수 없는 것이다.

  같은 재료와 같은 연장을 가지고 만들었다 하더라도 드워프의 손에 의해 만들어진 물품은 어디가 달라도 달랐다. 물론 매겨지는 가치 역시 몇 배를 호가했다.

  그 탓에 과거 트루베니아의 궁정에서 쓰이는 고급 물품들은 대부분 드워프들의 솜씨로 만들어져 있었다. 어지간한 왕국의 군주들은 드워프의 세공품을 소장한 사실을 자랑으로 여겼다. 그리고 그 전통은 고스란히 아르카디아로 이어졌다.

  특이한 점은 드워프의 세공품에 대한 가치가 아르카디아에선 극에 달해있다는 사실이다. 물론 트루베니아에서도 드워프가 만든 것이라면 같은 물건이라도 족히 두 배 이상 비쌌던 것이 사실이었다. 하지만 아르카디아에서는 아무리 작게 잡더라도 열 배는 넘어서는 가치를 지녔다. 왜냐하면 아르카디아에는 극히 적은 수의 드워프만 거주하기 때문이었다.

  심산유곡에서 심심찮게 드워프를 만날 수 있는 트루베니아와는 달리 아르카디아에서는 드워프를 보기가 극히 힘들었다. 워낙 수가 적은데다 아르카디아의 드워프들은 극도로 폐쇄적인 성향을 가지고 있어 인간과는 거의 교류가 없었다. 따라서 그들의 세공품을 얻기란 말 그대로 하늘의 별 따기였다.

  그 탓에 드워프의 세공품은 그만 부르는 것이 값이 되어버렸다.

  다시 말해 트루베니아에서 가지고 온 것과 이따금 드워프 마을을 습격해서 약탈한 것 외에는 드워프의 세공품을 구할 방법이란 없었다. 물론 그것으로 여러 군주들의 소유욕을 감당하기란 턱도 없이 부족했으므로 자연히 가격이 뛸 수밖에 없는 것이다.

  지금 안토니가 들여다보고 있는 루비는 의심할 여지가 전혀 없는 드워프의 세공품이었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 137회.


  루비의 표면을 물결 모양으로 가공한 솜씨와 주위 금장 장식의 섬세한 세공은 인간 세공사는 흉내조차 낼 수 없는 실력이었다. 기필코 매입하리란 생각에 안토니는 심호흡을 한 번 내쉬며 데이몬을 쳐다보았다.

  "그래 얼마를 원하시오?"

  겉으로 보이는 안토니의 표정은 속마음과는 판이하게 달랐다. 별달리 내키지 않는다는 투로 심드렁하게 내뱉는 모습에는 그가 지금까지 쌓아온 연륜이 고스란히 드러나 있었다. 하지만 상대하는 데이몬 역시 여간내기가 아니었다. 물론 장사를 해 본적은 없었지만 이재(理財)를 타고난 중원인이었고 눈치 또한 타의 추종을 불허할 정도가 아니던가? 살아온 경험 또한 범인에 비할 바가 아니었기에 그는 단숨에 안토니의 속마음을 꿰뚫어볼 수 있었다.

  '흠. 보석의 가치가 생각 이상인가 보군.'

  생각을 마친 데이몬은 안토니의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.

  "이상하군. 원래 매입하는 쪽에서 가격을 제시하는 것이 관례 아니오?"

  "생각하고 온 가격이 분명 있으리라 생각하오. 그러니 받고 싶은 가격을 말씀해 보시오. 들어보고 적절하다 판단되면 대금을 바로 지불하도록 하리다."

  능구렁이같은 돌려 치기였지만 데이몬은 호락호락하게 넘어가지 않았다. 이런 경우 상대의 몸을 달아오르게 하는 것이 정석적인 방법이었다. 데이몬은 손을 뻗어 루비를 집어들었다.

  "날 보석의 가치도 모르는 바지저고리라 생각하는 모양인데 잘못 짚으셨소. 예정대로 펠젠틴에 가서 처분하는 것이 나을 듯 하구려. 하도 멀어서 그냥 이곳에서 처분하려 했는데 안 되겠……."

  부스스 일어서는 데이몬의 옷깃을 부여잡는 손이 있었다.

  "잠깐만 기다리시오. 원 사람 성격 급하기는……."

  일이 생각대로 풀려나가지 않자 안토니는 다급해졌다. 행색을 보아 보석의 가치를 제대로 알지 못하는 자로 보였는데 예상외로 상대하기가 쉽지 않았다. 자신을 빤히 쳐다보던 나그네를 보며 안토니는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "좋소. 그럼 가격을 제시하리다."

  "말해보시오."

  순간 안토니의 눈이 교활하게 돌아갔다. 그는 더도 말고 덜도 말고 딱 적절한 가격을 떠올렸다. 루비의 진정한 가치에서는 턱도 없는 가격이었지만 나그네에겐 충분히 거금이라 생각될 만한 금액 말이다.

  "50골드 내겠소. 이 정도면 어떻소?"

  데이몬의 머리 역시 빨리 돌아가고 있었다. 솔직히 50골드 정도라면 여행하는데 모자람은 없었다. 1골드가 100실버였고 5실버 정도면 충분히 일주일을 생활할 수 있다. 최고급 식단과 좋은 여관에서 묵는다고 하더라도 말이다. 그러나 루비의 가치가 충분히 그 이상 되리라 생각되었기에 데이몬은 말없이 몸을 돌렸다. 널리고 널린 것이 보석상이었고 여러 군데 돌아다녀 본다면 루비의 진정한 가치를 알 수 있을 것 같았다.

  "괜히 들어왔군."

  짤막하게 내뱉으며 루비를 주머니에 집어넣는 데이몬을 보자 안토니는 마음이 더욱 급해졌다.

  "좋소. 75골드 내리다. 이 정도면 내가 크게 인심 쓴 것이오."

  데이몬은 두말도 않고 걸음을 옮겼다. 하지만 그가 문에 도착하기도 전에 안토니가 달려와 앞을 가로막았다. 도저히 그라고 생각할 수조차 없는 몸놀림이었다. 손수건을 들어 이마의 땀을 닦아낸 안토니는 고개를 절래절래 내저었다.

  "내가 졌소. 90골드 드리겠소."

  데이몬은 아무런 말도 없이 안토니의 눈을 빤히 쳐다보았다. 이럴 땐 침묵이 가장 좋은 협상 방법이었다. 내심 상대에 대한 괘씸한 생각도 함께 스쳐지나갔다.

  '빌어먹을 놈. 감히 50골드로 후려치려 해?'

  부아가 치민 데이몬은 가격을 있는 대로 올려보기로 마음먹었다. 이곳말고도 보석상은 있을 테니 팔리지 않는다고 해도 상관없는 일이었다.

  그런 데이몬을 마주보고 있는 안토니의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다. 상대가 한 마리라도 말을 한다면 좋은 협상거리가 되겠지만 침묵만을 지키고 있으니 그의 달변도 하등 쓸데가 없었다. 결국 견디다 못한 안토니가 먼저 입을 열었다.

  "110골드 주겠소. 로르베인의 그 어느 보석상을 가더라도 이 이상 받지 못한다는 것을 보증하겠소."

  그래도 데이몬은 묵묵부답이었다. 그저 무표정한 눈빛으로 안토니의 얼굴을 쏘아볼 뿐이었다. 결국 안토니는 자신에게 허락된 금액 모두를 부를 수밖에 없었다.

  "내가 드릴 수 있는 금액은 총 150골드요. 아시다시피 보석 하나의 가격으로 상상도 할 수 없는 액수지. 이 이상은 절대 불가하오. 나에겐 지불할 능력도 권한도 없소."

  거기까지 협상이 진행되자 마침내 데이몬의 입이 열렸다.

  "미안하지만 150골드로는 안될 것 같구려."

  "그, 그럼 도대체 얼마를……."

  데이몬은 손가락 세 개를 좍 펴서 내밀었다. 그것을 본 안토니의 얼굴이 시커멓게 죽어들었다.

  "사, 삼백 골드씩이나?"

  "그 정도는 되어야 적정한 가격이라 생각되는데?"

  안토니의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 협상이 예상외로 자신의 참패로 끝난 것이다.

  물론 루비를 경매에 붙인다면 충분히 500골드 이상 받아낼 자신이 있었던 안토니였다.

  드워프의 세공품은 그만큼 구하기 힘들었고 물건을 직접 본다면 부유한 귀족들이 혈안이 되어 덤빌 것은 자명한 사실이었다.

  경매가 잘 진행된다면 700 골드이상도 충분히 가능했다. 따라서 300골드를 지불하더라도 루비를 구입해야만 하는 것이 옳은 판단이었다. 하지만 문제는 안토니에게 그럴 권한이 없다는 것이다. 그는 엄연히 고용인이었고 그가 지불할 수 있는 금액에는 한계가 있었다.

  또한 보석상의 금고를 모두 털더라도 300골드가 되지 않았기에 그는 결국 결정을 내릴 수밖에 없었다. 그는 안색을 굳히며 상대의 눈을 쳐다보았다.

  "좋습니다. 그 가격에 매입하겠습니다. 하지만……."

  "………."

  "제겐 그 금액을 지불할 능력이 없습니다. 그러니 저와 함께 보석상의 소유주이신 로메인 남작님께 함께 가 주시겠습니까? 그분께서는 능히 300골드를 지불하실 능력이 있습니다."

  "당신이 보석상의 주인이 아니었소?"

  "전 단지 고용인일 뿐입니다. 소유권은 엄연히 로메인 남작님께 있지요."

  쓸쓸한 표정으로 대꾸하는 안토니를 보자 자신이 너무한 게 아닌가 생각이 들었다.

  솔직히 300골드까지는 기대하지도 않았다. 만약 상대가 바로 150골드를 불렀다면 그냥 팔아 넘겼을 터였다. 하지만 지배인의 약삭빠른 태도 탓에 여기까지 오게 된 것이다.

  결국 데이몬은 그를 따라 로메인 남작을 만나기로 마음먹었다.

  "좋소. 한 번 만나보리다."

  "감사합니다. 이리로 오십시오."

  안토니는 무척 공손한 태도로 데이몬을 안내했다. 굽실거리며 데이몬을 모시고 나온 안토니는 점원들에게 큰 소리로 명령을 내렸다.

  "지급이다. 지금 즉시 마차를 준비해라."

  영문을 모른 점원들이 부산하게 움직였고 보석상 앞에는 곧 4마리의 말이 끄는 마차가 대기되었다. 측면에 로메인이란 상호가 새겨져있는 화려한 마차였다.

  "타시지요."

  고개를 끄덕인 데이몬은 마차에 올랐다. 마부 옆자리에 올라탄 안토니는 서둘러 마부를 재촉했다.

  "빨리 남작님의 저택으로 가자."

  "예. 이랴."

  데이몬을 태운 마차는 대로를 통해 시 외곽으로 달리기 시작했다.

  약 한 시간 정도 달리자 데이몬의 앞에 무척 화려한 저택이 펼쳐졌다. 정원만 해도 산 하나는 충분히 될 것 같은 거대한 저택이었다. 특이한 것은 저택의 정문에 어마어마할 정도로 중무장을 한 경비병들이 배치되어 있다는 점이다.

  경비병들은 하나같이 체인 메일 위에 하프 플레이트 메일을 받쳐입고 있었고 건틀릿과 정강이 받이까지 착용하고 있었다. 이 정도면 로르베인 외곽의 방어를 맡은 병사들보다도 더한 무장이라 볼 수 있었다. 거의 귀족 자제들로만 구성된 중장 보병을 떠올릴 정도로 말이다. 그들을 훑어본 데이몬은 얼굴을 찡그렸다.

  "로메인 남작이란 작자가 돈이 무척 많은가 보군. 문지기들에게 저 정도로 차려 입힌 것을 보니……."

  무심코 흘러나온 말에 기분이 상할 법도 하건만 안토니는 과연 상인이었다. 자신의 고용주를 모욕하는 말에도 그는 웃음을 흘렸다.

  "명실상부한 로르베인 제일의 거부이시지요. 이곳 부(副)의 20%를 한 손에 틀어쥐고 계신 분이랍니다. 로르베인 시의 시장도 감히 그분의 앞에서는 고개를 들지 못합니다."

  자신의 실책을 알아차린 데이몬이 짐짓 헛기침을 했다.

  "그, 그렇소?"

  "제가 맡고 있는 가게뿐만 아니라 요지의 점포 일 백여 개가 그분의 소유입니다. 물론 보석상은 하나도 빠짐없이 그분께서 보유하고 계시지요."

  "놀랍군."

  짧게 내뱉은 데이몬은 시선을 창 밖으로 던졌다. 정원이 얼마나 큰지 정문을 통과한지 5분이 넘었어도 아직까지 저택이 보이지 않았다. 저택의 주인을 떠올려보던 데이몬은 얼굴을 찡그렸다.

  '이 정도 부를 축척할 정도면 나쁜 짓을 얼마나 많이 했을까?'

  물론 그가 얼마나 나쁜 놈이던 간에 데이몬이 상관할 일은 없었다. 보석을 넘겨주고 대금만 받아내면 그 뿐이었다. 더 이상 생각하지 않기로 작정한 데이몬은 좌석에 몸을 깊숙이 묻었다. 열심히 달려가는 마차 앞엔 화려함의 극치라 표현할 수 있는 저택이 모습을 드러내고 있었다.

  "많이 기다렸소이다."

  걸쭉한 음성과 함께 누군가가 들어서자 데이몬은 고개를 돌렸다. 저택에 들어선 뒤 화려하게 장식된 응접실로 안내된 데이몬은 대략 10분 남짓 저택의 주인을 기다리고 있던 참이었다. 급할 것이 없었기에 느긋하게 응접실의 장식물들을 감상하고 있었는데 마침내 주인이 모습을 드러낸 것이다.

  고개를 돌린 데이몬의 눈에 이채가 스쳐지나갔다. 들은 대로라면 안토니와 흡사한 용모를 가진 전형적인 상인일 것이라 짐작했지만 예상이 여지없이 빗나가버린 것이다.

  데이몬의 속마음을 알아차린 듯 상대는 보기 좋게 미소를 지었다.

  "내가 바로 로메인 남작이라오. 오래 기다리게 해서 미안하오."

  휘적휘적 걸어와서 데이몬의 맞은 편에 앉은 자는 훤칠한 키를 가진 멋진 중년인이었다. 다소 깡마른 체격에 유순해 보이는 갈색 눈동자가 인상적이었고 콧수염이 더없이 어울리는 전형적인 귀족. 도저히 상인으로 보이지 않았기에 데이몬은 얼굴을 찡그렸다. 그 모습을 보자 로메인 남작은 또다시 미소를 떠올렸다.

  "왜 믿어지지 않소?"

  "솔직히 그렇소."

  말을 마친 데이몬은 주머니에 손을 넣어 루비를 꺼냈다. 어차피 저택의 주인이 상인이건 멋쟁이 귀족이건 그가 상관할 것은 없었다. 그저 보석을 팔고 대금을 쥐면 그 뿐이었다. 루비를 대하자 로메인 남작의 얼굴에 놀란 기색이 스쳐지나갔다.

  "안토니의 보고로 대충 짐작하고 있었지만 이것은 예상 밖이구려."

  로메인 남작은 조심스럽게 루비를 집어들었다. 돋보기를 들어 루비를 들여다보는 그의 모습에서는 경건함마저 느껴질 정도였다. 잠시 그 모습을 지켜보던 데이몬은 넌즈시 운을 뗐다.

  "300골드를 지불할 가치가 있소?"

  로메인 남작은 고개를 돌리지도 않고 대답했다. 그의 시선은 오로지 루비에만 쏠려 있었으므로…….

  "물론이오. 그런데 대관절 이것을 어디서 얻었소?"

  데이몬은 히쭉 웃었다.

  "많은 걸 알려하지 마시오. 대금을 받기 전까진 엄연히 내 소유이니 말이오."

  "그렇겠지?"

  로메인 남작은 루비를 다시 테이블 위에 올려놓은 뒤 지긋한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "보아하니 이 루비는 목걸이의 일부였던 것 같은데, 맞소?"

  데이몬은 의외라는 듯 눈을 치켜 떴다.

  "그 사실을 알다니 놀랍구려. 어떻게 알았소?"

  "세공된 형태를 보니 전형적인 트루베니아 드워프의 솜씨요. 아르카디아 드워프는 그렇게 세공하질 않지. 구하기도 힘든데다가 실력도 떨어지니 자연 트루베니아의 것이 선호될 수밖에……. 그건 그렇고 안타깝구려. 완전한 목걸이 상태로 팔았다면 족히 두 배는 더 받을 수 있었을 텐데 말이오."

  "………."

  "다른 보석은 없소? 내 톡톡히 값을 쳐 드리리다."

  데이몬은 묵묵히 침묵을 지켰다. 목걸이 하나가 그토록 가치가 있다는 사실에 놀라움을 금치 못했던 그였다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 138회.


  모르긴 몰라도 여기서 진주를 판다면 지금껏 받아왔던 금액보다 훨씬 많이 받을 수 있을 듯 했다. 하지만 물욕이 없는 탓에 데이몬은 굳이 욕심을 부리려 하지 않았다.

  물론 인크레시아에는 그 이상의 가치를 지닌 보화들이 그득할 터였다.

  "내가 가진 것은 그것이 전부요. 그건 그렇고 이제 대금을 지불할 때가 된 것 같은데……."

  "아깝군."

  모호한 느낌을 주는 한 마디를 내뱉은 뒤 로메인 남작은 탁자 위의 루비를 집어들었다.

  "그럼 집사를 불러 대금을 가져오도록 하리다."

  말을 마친 그는 손뼉을 쳤다.

  짝짝.

  조금 뒤 문이 열리고 집사로 보이는 중늙은이 하나가 모습을 드러냈다. 그는 재빨리 로메인 남작에게 다가가서 귀엣말로 뭐라고 지껄였다. 무슨 말이었는지는 모르지만 로메인 남작의 눈빛이 갑자기 변한 것을 봐서 결코 좋은 말은 아닌 듯 했다.

  "그렇단 말이지?"

  로메인 남작의 눈에는 지금까지와는 다른 사악한 빛이 감돌고 있었다. 그는 문에다 대고 냅다 고함을 질렀다.

  "모두 들어오랏."

  덜컹.

  문이 열리고 안으로 중무장을 한 10여 명의 병사들이 우루루 쏟아져 들어왔다. 그것을 보아 미리부터 준비를 하고 있었던 것이 분명했다. 그들은 삽시간에 데이몬의 주위를 에워쌌다. 흉흉한 병사들의 기색에서는 로메인 남작의 의도가 고스란히 배어나고 있었다. 그는 회심의 미소를 지으며 데이몬에게 다가왔다.

  "이거 미안하게 되었군."

  데이몬은 묵묵히 로메인 남작을 쏘아보았다. 사실 병사들이 대기하고 있다는 사실 정도는 미라 간파하고 있었다. 또한 로메인 남작의 얼굴에 떠올라 있는 미소 역시 위선이란 사실 까지도……. 때문에 데이몬은 제 발로 사지에 뛰어들려는 로메인 남작에 대해 불쌍하게 여기던 상태였다.

  '불쌍한 녀석.'

  물론 로메인 남작은 상대가 9써클의 대마법사란 사실을 전혀 눈치채지 못했다. 이 정도 병사들이라면 매직 미사일로 충분했기 때문에 그는 이미 적당하게 마나를 끌어 모은 상태였다. 만반의 준비를 갖춘 데이몬은 빙긋 미소를 지었다.

  "돈을 지불할 수 없다는 뜻인가?"

  "200골드라면 상당히 많은 금액이라 생각하지 않나? 난 필요 없는 일에 결코 돈을 낭비하지 않는 성격이라서 말이야."

  사태파악도 못하고 느물거리는 남작의 태도에 데이몬은 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다. 이미 그는 남작을 비롯한 병사들에게 톡톡히 쓴맛을 보여주기로 마음을 굳힌 상태였다.

  "

  대책이 없는 놈이로군.

  "

  독 안에 든 쥐(?)의 이해할 수 없는 반응에 로메인 남작은 혀를 내둘렀다.

  "상당히 담이 큰 친구로군. 하지만 그래봐야 자네 운명은 변하지 않을 걸세."

  "물론 변하지 않지."

  나지막이 대꾸한 데이몬은 얼굴을 가린 로브를 젖혔다. 그 바람에 얼굴이 고스란히 드러났다. 지금껏 여러 여인들의 방심을 여지없이 뒤흔들어 놓았던 수려한 얼굴이 말이다. 데이몬의 모습을 보자 로메인 남작의 얼굴에 이채가 떠올랐다.

  "허! 이거 놀랄 일이로군. 대단한 미남이야. 도저히 떠돌아다닐 용모가 아닌데?"

  "왜? 잘 생긴 녀석들은 여행을 하면 안 된다는 법이 있나?"

  "물론 없지. 여행을 시키는 것보다 더욱 좋은 방법이 있으니 말일세."

  "………."

  로메인 남작의 눈가에는 어느덧 묘한 색기가 감돌고 있었다. 그는 더 이상 참을 수 없다는 듯 크게 심호흡을 했다.

  "후. 방금 결정했네. 자네를 죽이지 않기로 말이야."

  "무슨 뜻이지?"

  눈을 희번덕거리며 데이몬의 얼굴을 훑어보는 로메인 남작의 눈빛은 벌거벗은 여인을 보고 흥분해 있는 사내의 눈빛과 하등 차이가 없었다. 그 모습에 데이몬은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 불길한 생각이 동시에 뇌리를 스쳐지나갔다.

  "너…. 혹시?"

  "예상이 맞을 것이라 생각하게. 아마 자네는 앞으로 평생동안 날 위해 봉사해야 할거야. 하지만 걱정하지는 말게. 자네를 향한 내 마음이 변할 일은 없을 것 같으니……. "

  남작은 색정 가득한 눈빛으로 데이몬을 훑어보며 느물느물하게 말을 이어나갔다.

  "가, 감히 나에게 눈독을 들이다니?"

  결국 데이몬은 화가 폭발하고야 말았다. 죽일 생각까지는 없었지만 노골적으로 남색(男色)을 밝히는 남작의 태도에 이성까지 잃어버렸던 것이다. 지금껏 이런 경험은 난생 처음이었다. 그는 벌떡 몸을 일으켰다. 깜짝 놀란 병사들이 창을 들이댔지만 그는 신경도 쓰지 않았다.

  "이 놈! 가루로 만들어버리겠다."

  데이몬은 재배열해놓았던 마나를 모조리 흩어버렸다. 매직 미사일론 성이 차지 않았기 때문에 더 위력적인 마법을 전개하기 위해서였다.

  그를 중심으로 무시무시한 마나의 소용돌이가 모여들며 판이하게 다른 형태로 재배열되었다. 데이몬은 9써클 궁극의 마법 헬 파이어로 저택을 깡그리 날려버리기로 마음먹은 상태였다. 물론 가증스러운 로메인 남작과 함께 말이다.

  "크크크."

  살심(殺心)이 걷잡을 수 없을 정도로 치밀어 올랐다. 오랜 기간동안 그를 금제해 왔던 칠종단금술. 그 저주받은 금제가 몸을 바꾼 이후 사라졌을 것이라 여긴 때문에 데이몬은 추호도 망설이지 않았다. 그러나 그것은 맹백히 오산이었다.

  "헉!"

  한없이 마나를 끌어들이던 데이몬의 몸이 마치 벼락이라도 맞은 듯 굳어져 버렸다.

  크게 떠진 눈에는 경악이 가득했다. 그 상태로 데이몬은 몸을 부들부들 떨기 시작했다.

  "이, 이럴 수가……."

  전신을 관통하는 감히 형언할 수조차 없는 극통. 이것은 그에겐 무척 익숙했던 고통이었다. 아니 많이 경험해 보았지만 결코 익숙해지지 않는 고통이기도 했다.

  살심을 떠올릴 경우 칠종단금술이 가하는 고통 말이다.

  레드 드래곤 베르키스에게 잡혀간 이후 데이몬은 상상도 할 수 없는 고문을 받았다.

  그러나 그 모든 고문을 겪으면서도 데이몬은 정신을 차릴 수 있었다. 하지만 이것은 차원이 달랐다. 마치 쇠갈고리로 척추 내부를 훑어 내리는 듯한 극통에 도저히 의식의 끈을 잡고 있을 수 없는 것이다.

  "비, 빌어먹을."

  데이몬의 의식은 어느덧 한없는 나락으로 굴러 떨어지고 있었다.

  털썩.

  혼절한 데이몬의 몸은 맥없이 바닥에 널브러졌다. 재배열을 거의 마친 마나 역시 허무하게 흩어져버렸다. 로메인 남작이 무척 얼떨떨한 기색으로 그를 내려다보고 있었다. 그것은 포위한 병사들도 마찬가지였다.

  "이해할 수 없는 녀석이군."

  완전히 의식을 잃은 채 널브러진 데이몬을 잠시 내려다보던 로메인 남작은 한 병사에게 손짓을 했다. 고개를 끄덕인 병사는 냉큼 데이몬에게 다가가서 품속을 뒤졌다.

  "여기 있습니다."

  묵직한 돈주머니와 함께 진주 몇 알을 찾아낸 병사는 남작이 볼 수 있게 높이 들어올렸다.

  "과연 생각대로군."

  남작은 희색이 만연한 상태로 그것을 받아들었다. 진주를 굴려본 남작은 돈주머니의 무게를 한 번 가늠해본 뒤 그대로 병사들에게 건네주었다.

  "이것은 자네들이 갖게. 수고했으니 술이나 한 잔 해야지? 그리고 이 녀석은 지하 감옥 깊숙이 가두어 두도록……."

  불로소득을 건진 병사들은 희희낙락하며 데이몬을 들쳐업었다. 그러나 데이몬은 아무것도 눈치채지 못하고 축 늘어져 있을 뿐이었다.



  칠흑 같은 어둠 속. 멀찍이 떨어져 걸려있는 횃불이 실내를 희미하게 비출 뿐이다.

  석벽을 따라 길게 늘어선 철창은 이곳이 죄인들을 가두는 감옥임을 가르쳐주고 있다.

  놀라운 점은 이 감옥이 로메인 남작의 저택 지하에 위치해 있다는 점이다. 일개 장사꾼에 불과한 로메인 남작의 저택에 이 정도로 규모가 큰 감옥이 있다는 사실이 놀랍지 않을 수 없었다.

  하지만 비밀을 아는 자는 로르베인을 통틀어봐도 몇 명 되지 않았다. 그것은 로메인 남작이 비밀리에 사람 장사를 한다는 사실이 거의 알려지지 않았다는 것을 뜻한다.

  그것을 증명하듯 늘어선 감옥 속에는 많은 죄수들이 초췌한 안색으로 밖을 내다보고 있었다. 대부분 묘령으로 보이는 여인들. 체념한 듯한 눈빛이 대부분이었고 암울한 자신들의 미래를 알아차리기라도 한 듯 하나같이 공허한 눈빛을 머금고 있었다. 삶의 희망을 상실한 듯 초점 잃은 시선은 허공에 멍하니 고정된 상태였다.

  아르카디아에는 수많은 왕국들이 존재했다. 그 왕국들은 저마다 다른 법령과 국가 체계를 가지고 있었고 노예제도를 허락한 왕국과 그렇지 않은 왕국이 엄연히 존재했다.

  물론 크로센 제국을 비롯한 커다란 왕국에서는 당연히 노예 매매란 금지되어 있는 사항이었다. 크로센 대제의 이념을 받드는 왕국에서 같은 인간을 노예로 삼는 일을 허락할 리는 없었다. 하지만 변방에 위치한 조그마한 왕국이나 교역으로 성장한 도시 국가에서는 노예 제도를 암묵적으로 허락할 수밖에 없었다. 윤락가(淪落家)의 창부(娼婦)나 변방의 용병(傭兵)을 조달하기 위해서는 노예를 통한 방법 이상의 선택이 없었다.

  로메인 남작이 천문학적인 부를 축척한 배경에는 바로 이 노예 매매에서 거둬들이는 막대한 이익금이 있었다. 사들이거나, 혹은 납치한 여인들을 페이류트를 비롯한 해안 도시에 팔아 넘긴 탓에 지금의 부를 이룩할 수 있었으니 말이다.

  노예 매매를 금지한 국가들은 자국의 영토 내로 노예상인들이 노예를 데리고 통과하는 것조차 허락하지 않았다. 발각될 경우 노예상인은 즉시 구금되고 노예들을 자유의 몸으로 풀어주는 것이 일반적인 관례였다. 따라서 노예 매매를 금지한 로투스, 페어놀드, 안드레아 세 왕국에 둘러싸인 해안 국가에서는 노예 값이 치솟을 대로 치솟을 수밖에 없었다. 물론 산지(?)에서 노예를 사오는 값은 얼마 되지 않았지만 말이다.

  로메인 남작은 바로 이 차익을 노렸다. 그는 우선 노예 매매를 금지한 세 왕국의 고위급 귀족들을 대상으로 거금을 뿌렸다. 재물을 전혀 아끼지 않고 펑펑 뿌렸고 파티 등을 통해 안면을 익힌 귀족들에게는 수시로 값비싼 선물을 선사했다. 그 결과 그는 세 왕국의 국정을 좌지우지하는 귀족들에게 환심을 살 수 있었다.

  "되었어."

  그 이후에는 일이 일사천리로 진행될 수밖에 없었다. 노예매매는 확실하게 남는 장사였다. 로메인 남작이 세 왕국에 뿌린 금액의 두 배를 초과하는 이익금이 매년 그의 금고로 들어왔으니 말이다. 뇌물을 뿌린 덕분에『로메인』가의 문장이 박힌 마차는 어떠한 경우에도 검문을 받지 않았다. 뇌물을 받은 귀족들의 입김이 작용하는 곳에서는 말 그대로 무사통과를 하는 것이다.

  이 루트를 통해 각지에서 사 모은 노예들이 대대적으로 로르베인으로 이송되었다.

  그런 다음 노예들이 해안 도시로 팔려나가며 로메인 남작에게 거금을 안겨주는 것이다.

  지금 감옥에 갇혀 있는 여인들은 대부분 북부 출신이었다. 흉년이 들어 살기 힘들어지거나 더 나은 미래를 찾기 위해 이주하던 중 노예 상인의 꼬드김에 빠져 자의 반 타의 반으로 노예가 된 여인들. 로메인 남작의 지하 감옥은 그런 여인들로 만원을 이루고 있었다.

  그런데 가장 구석에 위치한 감옥에는 이례적으로 수감자의 성별이 틀렸다.

  대부분의 감옥에는 대충 10대 후반에서 30대 초반의 한창 나이라 볼 수 있는 여인들이 발 디딜 틈도 없을 정도로 빼곡이 갇혀 있었다. 하지만 이곳에는 단 둘만이 갇혀 있었고 성별도 남자였다. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

  로메인 남작은 어떠한 경우에도 남자 노예를 사들이지 않는다. 남자 노예가 소용되는 곳은 오로지 북부의 척박한 평원뿐이었다.

  대륙의 거의 전부가 평정된 아르카디아이기는 했지만 아직까지 북부는 인간들의 것이라 부를 수 없었다. 왜냐하면 그곳에는 아직까지 인간과 몬스터의 처절한 사투가 벌어지고 있었기 때문이었다.

  북부는 워낙 척박한 곳이었으므로 다른 왕국에서는 굳이 관심을 갖지 않았다. 다수의 아이스 트롤이 서식하기는 하나 군대를 보내 점령해야 할 필요성을 느끼지 못했던 것이다. 경작이나 목축도 할 수 없었고 만년설(萬年雪) 때문에 지하자원조차 캘 수 없었다. 따라서 아르카디아의 대부분을 개척하기는 했지만 유일하게 북부만은 아직까지 미개척지로 남아 있었다.

  그곳에 들어가는 자는 목숨을 담보로 땅을 얻으려는 정착민들 뿐이었다. 북부에서 남자노예가 필요한 것은 바로 그 때문이었다. 죽음을 무릅쓰고 병사로 싸워줄 건장한 남자 노예 말이다. 자유 용병들은 어떠한 경우에도 가지 않을 정도로 북부는 위험지역이었고 그 탓에 정착민들은 오로지 남자 노예를 사서 병사로 삼을 수밖에 없었다.

  하지만 해안 도시에서는 남자 노예가 말 그대로 불필요한 존재에 불과했다. 안 그래도 남자들로 넘쳐나는 도시인만큼 필요한 것은 오로지 여자들뿐이었다. 굶주린 선원들을 만족시켜 주고 그들의 주머니에서 돈을 긁어낼 수 있는 젊은 여자. 그런 때문에 로메인 남작에게는 남자 노예를 사들일 필요가 전혀 없었다.  그런데 그의 감옥에 남자가 존재하다니…….


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 139회.


  두 남자 죄수 중 한 명은 머리가 허연 노인이었다. 감옥의 싸늘한 석벽에 등을 기대고 앉아 있는 노인의 얼굴에는 불안감이 가득 차 있었다. 어디를 가도 만날 수 있을 듯한 평범한 용모. 도저히 노예로 보이지 않는 차림새의 노인이었지만 그는 체념 섞인 눈빛으로 몸을 벽에 기대고 있을 뿐이었다.

  나머지 수감자는 젊은 청년이었다. 그것도 눈에 확 뜨일 만큼 용모가 수려한 젊은 청년. 무표정한 눈빛으로 감방 바닥에 길게 누워 있는 자는 바로 데이몬이었다.

  '도저히 이해할 수가 없군.'

  생각에 잠겨있던 그는 길게 한 숨을 내쉬었다. 아무리 생각해보아도 이해가 가지 않는 일이었다.

  '나는 분명히 몸을 바꿨다. 소림성승이 불어넣은 내공은 저번 몸과 더불어 사라져버렸어야 정상이다. 그런데도 칠종단금술이 날 변함 없이 금제하고 있다니…….'

  그가 아는 상식으론 이것은 말이 되지 않는 일이었다. 리치로 변하고, 거기에다 새로운 몸으로 영혼이 옮겨갔음에도 불구하고 그는 여전히 칠종단금술의 굴레에서 벗어날 수 없었다. 머리가 빠지게 생각해 봤지만 도저히 이해할 수 있는 상황이 아니었다.

  '짐작이 사실이었나? 칠종단금술이 영혼에 직접 작용한다는 것이…….'

  상황을 보아 그것이 정답 같았다. 그렇다면 자신은 앞으로도 영원히 살생을 할 수 없다는 것을 기정 사실이라 봐야 했다. 그것을 떠올린 데이몬은 얼굴을 찡그렸다.

  "무척이나 재미없게 되었군."

  그는 로메인 남작을 가차없이 죽여버리려고 했었다. 그 탓에 칠종단금술로 인한 고통을 정통으로 받게 되었고 그는 꼬박 삼일을 의식불명으로 누워있었다.

  칠종단금술의 금제는 그만큼이나 견디기 힘든 것이었다. 끔찍했던 기억을 되새긴 데이몬은 고개를 내저었다.

  "차라리 베르키스 놈에게 고문을 당하는 것이 낫지."

  누군가와 함께 갇혀 있는 것 같았지만 데이몬은 상관도 하지 않았다. 이미 그의 몸은 정상으로 돌아온 상태였고 이 정도 감옥을 빠져나가는 정도야 식후 운동거리에 지나지 않았다. 살짝 마나만 재배열한다면 이곳에서 멀리 떨어진 곳까지 공간이동을 해버릴 수 있었다. 또한 마음만 먹는다면 감옥을 통째로 날려버릴 수도 있었다.

  하지만 가장 중요한 로메인 남작에 대한 처벌이었다. 그를 죽일 수가 없기 때문에 섣불리 손을 쓰지 못하는 것이다. 보석 따위는 찾아도 그만 못 찾아도 그만이었다.

  "놈을 가만 내버려둘 수는 없어. 두들겨 패는 것으론 도무지 직성이 차지 않으니……."

  남색(男色)의 대상이 된다는 것은 데이몬이 지금까지 생각조차 해 보지 못했던 일이었다. 생각할수록 화가 치밀어 오를 수밖에 없었다. 연신 씨근거리는 데이몬의 귀로 힘없는 음성이 들려왔다. 무척 늙수그레한 음성이었다.

  "이제 정신을 차렸는가?"

  그 말에 데이몬은 고개를 돌렸다. 무척 수척한 노인의 얼굴이 자신을 내려다보고 있었다.

  "당신은 누구요?"

  "나? 뭐 자네와 같은 처지에 놓인 사람이겠지?"

  노인은 얼굴에 쓸쓸한 미소를 떠올렸다. 어찌 보면 삶을 달관한 듯한 표정이기도 했다. 데이몬은 더 이상 대꾸를 하지 않기로 작정했다. 그것말고도 생각할 것이 너무 많았다.

  "나에게서 신경 끄시오. 영감. 안 그래도 머리통이 복잡하니……."

  냉랭하게 대꾸하고 돌아눕는 데이몬. 하지만 노인의 눈에도 어느덧 이채가 떠오르고 있었다.

  "트루베니아에서 왔는가?"

  노인의 말에 데이몬은 깜짝 놀랐다. 벌떡 일어난 그는 노인의 멱살을 움켜쥐며 사납게 으르렁거렸다.

  "그 사실을 어떻게 알았지?"

  그러나 노인은 추호도 겁을 먹지 않았다.

  "무척 버릇없는 젊은이로군. 자네보다 배는 많이 살아온 늙은이에게 이러면 쓰는가?"

  "뭐? 나보다 배를 살아?"

  기가 막혀 말이 나오지 않았다. 오히려 자신이 노인의 열 배에 가까운 세월을 살아 왔지 않았던가? 하지만 데이몬은 묵묵히 자신을 추슬렀다. 가지고 있는 몸이 많아봐야 스물 이상으로 보이지 않는다는 점에 관심이 닿은 것이다. 그는 묵묵히 노인의 멱살을 놓아주었다.

  "미안하오. 영감."

  "이해하네. 자네 처지에 놓인다면 누구나 그럴 수 있지."

  "내 처지가 어떤데 그러시오."

  노인의 얼굴에 다 안다는 듯한 웃음이 떠올랐다.

  "로메인 남작의 취미는 무척 독특하지. 용모를 보아하니 그가 왜 자네를 가둬두었는지 이해할 만 하네."

  그 말에 또다시 부아가 치미는 데이몬이었다. 로메인 남작의 느물거리는 얼굴을 떠올리기만 해도 살심이 떠올랐다. 아련한 통증이 밀려오는 것을 느낀 데이몬은 얼른 고개를 수그렸다.

  "젠장맞을. 그럼 당신은 왜 갇혀 있는 것이오."

  데이몬의 퉁명스런 대꾸를 들은 노인의 얼굴에 쓸쓸한 표정이 떠올랐다.

  "그래도 자네는 삶을 기대할 수 있지만 난 그렇지 않네. 난 언제 죽을지 모르는 처지에 놓여 있으니 말일세."

  노인의 말에 관심을 갖지 않는다면 오히려 그게 이상한 일이리라. 호기심이 치밀어 오른 데이몬은 노인의 얼굴을 쳐다보았다.

  "로메인이란 놈이 당신을 죽이려고 하는 것이오?"

  "그렇다네. 사실 난 알지 말아야 할 사실을 알고 있거든……."

  "알지 말아야 할 사실?"

  연신 고개를 갸우뚱거리던 데이몬의 뇌리에 조금 전 노인이 말한 사실이 떠올랐다. 그 사실이 못내 궁금했던 데이몬은 눈을 게슴츠레 떴다.

  "그런데 어째서 내가 트루베니아에서 왔다는 사실을 알 수 있었소?"

  "그거야 쉬운 일이지. 말투를 들어보면 바로 알 수 있으니 말이야."

  "거짓말 마시오. 지금까지 그 누구도 내가 트루베니아 출신이란 사실을 알지 못했소.

  그저 억양이 다른 타지방 사람으로 간주하더군. 그러니 내가 납득할 수 있는 이유를 대 보시오.

  "

  "사실이야. 왜냐하면……."

  노인의 눈빛이 갑자기 몽롱해졌다. 어찌 보면 돌아갈 수 없는 고향을 떠올리는 사람의 눈빛 같기도 했다.

  "나 역시 트루베니아 출신이기 때문이지."

  "그 말이 정말이오?"

  데이몬은 무척 놀라워했다. 자신말고 트루베니아에서 온 사람이 있으리라곤 생각조차 하지 못했다. 양 대륙 사이의 바닷길은 그만큼이나 험했다. 오크 족의 노예가 되어 하루하루 힘들게 살아가는 트루베니아 사람이 이곳으로 건너오기란 하늘의 별 따기나 다름없었다.

  "놀랍군. 대관절 언제 건너왔소."

  "내가 열 살 때의 일이었으니 벌써 50년이 흘렀군."

  노인은 처연한 어조로 자신이 건너오게 된 연유를 설명하기 시작했다. 그것은 무척 긴 이야기였다.

  트루베니아와 아르카디아 사이에는 정말 엄청난 거리적 괴리가 존재했다. 배를 타고 백 일이 넘게 항해해야만 닿을 수 있을 정도였으니 말이다. 게다가 그것은 결코 평탄한 항해가 아니었다. 강한 바람과 풍랑, 곳곳에 숨어있는 암초와 소용돌이를 극복해야 했고 이따금 습격해오는 서펜트와 상어 떼에도 대응을 해야 했다.

  어지간히 큰배가 아니고서는 대해를 건널 방법은 없었다. 작은 배는 서펜트의 꼬리질 한 방으로 단번에 격침될 것이 분명했고 타고 있던 사람들은 남김없이 서펜트의 먹이가 되어버릴 테니까.

  500년 전 트루베니아가 무너질 당시 많은 사람들이 배에 타고 아르카디아로 향했다.

  하지만 목적을 이룬 자는 극소수에 불과했다. 항해술도 변변찮은 데다 작은 배로 대해를 건너기는 그야말로 섶을 지고 불에 뛰어드는 것과 다름없었다.

  대부분의 배들이 목적을 이루지 못하고 침몰되는 운명을 겪어야 했다. 그 탓에 두 대륙은 무척 오랫동안 단절될 수밖에 없었다. 하지만 전혀 교류가 없었던 것은 아니었으니…….

  그것은 바로 아르카디아의 기사들에 의해서 이루어진 교류였다. 아르카디아의 전역을 평정한 이후 기사들은 이제 트루베니아에 눈독을 들일 수밖에 없었다. 실력을 인정받아 승급하기 위해서는 몬스터 사냥이 필수였고 아르카디아엔 더 이상 사냥할 몬스터가 남아있지 않았다. 물론 북부 지방에 다수의 아이스 트롤들이 서식하고 있었지만 그것들은 사냥해봐야 실력 증명에 별 도움도 되지 않았다. 그 탓에 다수의 기사들이 사냥할 몬스터를 찾아 대대적으로 트루베니아로 건너오게 된 것이다.

  통상적으로 기사라 함은 속해 있는 국가의 최고 엘리트를 칭한다. 때문에 그들의 출정에는 경험 많은 뱃사람들과 거대한 선박이 동원될 수밖에 없었다. 그리하여 수많은 배들이 젊은 기사들을 싣고 트루베니아로 향하게 되었으니……. 수많은 트루베니아인이 아르카디아로 오게 된 데에는 바로 이런 배경이 있었다. 패기 넘치는 젊은 기사들은 오크 족의 노예가 되어 힘겹게 살아가는 사람들을 보고 혈기를 주체하지 못했던 것이다.

  "이런 나쁜 오크 놈들……."

  분개한 기사들은 힘을 모아 오크 부족을 치기에 이르렀다. 본래의 목적인 중형 몬스터 사냥을 까마득하게 잊고 말이다. 그 결과 수많은 기사들이 목숨을 잃었지만 반대로 토벌된 오크 부족도 헤아릴 수 없을 정도였다. 요행히도 작고 약한 부족을 선택한 기사들은 예외 없이 승리의 열매를 거둘 수 있었다.

  하지만 승리를 만끽하고 나서도 문제가 없진 않았으니 그것은 바로 오크의 노예로 살고 있던 인간들에 대한 처리 문제였다. 놔둔다면 오크 놈들의 보복 대상이 되어버릴 것이고 데리고 가자니 너무 수가 많았던 것이다. 가지고 온 배에 태울 수 있는 인원은 엄연히 한정되어 있었다.

  "할 수 없지."

  일부 기사들은 눈물을 머금고 그들을 버렸다. 두고 가면 살아남지 못한다는 사실을 알면서도 도리가 없었던 것이다. 그들은 살려달라는 매달리는 사람들의 손을 매정하게 뿌리치며 길을 떠났다. 하지만 모두가 그런 것은 아니었으니…….

  거의 대부분이라 할 수 있는 기사들은 위험을 감수하며 그들을 배에 태웠다. 홀수선이 뱃전까지 차오를 때까지, 선원들의 경고까지 무시하며 말이다.

  "이렇게 많은 사람을 태운다면 풍랑이 칠 경우 대단히 위험합니다. 최악의 경우 침몰할 수도……."

  "하지만 어쩔 수 없지 않소. 만약 이들을 두고 간다면 오크 놈들의 손에 죽을 게 분명하오."

  바로 이것이 다수의 트루베니아 인이 아르카디아로 오게 된 배경이었다. 노인 역시 비슷한 과정을 거쳐 아르카디아에 발을 들여놓았다. 사정이 조금 다르기는 하지만…….

  "시간이 지나자 아르카디아의 기사들은 더 이상 오크 부족을 습격하지 않았지. 얻는 것보다 잃는 것이 더 많았기 때문이었지. 따라서 그들은 목적했던 대로 중형 몬스터만 사냥하고 얼른 트루베니아를 떠났어. 그런 관점에서 내가 구출된 것은 말 그대로 요행이었지."

  이것은 오십 여 년 전 노인이 열 살 남짓한 소년이었을 때 벌어진 일이었다. 당시 노인은 불운하게도 친구들과 함께 드래곤에게 바쳐지는 운명에 직면하게 된다.

  드래곤의 레어에 인간이 필요하다는 명령을 받은 오크 부족장이 노인을 비롯한 열 명의 소년들을 차출했고 그들은 부모형제와 떨어져 죽을 것이 확실한 길을 떠나야만 했다.

  "그 때 난 친구 열 명과 함께 다수의 오크 보병의 감시를 받으며 펠루시아 산맥으로 향했었지. 목적지는 레드 드래곤의 레어였는데 당시 난 삶을 포기했었어. 왜냐하면 그곳에 가면 결코 살아 나올 수 없다는 풍문이 돌고 있었거든……."

  "그, 그랬었소?"

  데이몬은 내심 가슴이 뜨끔 하는 감정을 느꼈다. 펠루시아 산맥이라면 베르키스의 레어가 있는 곳이었고 그가 오백 년의 세월을 보낸 곳이기도 했다.

  정황을 봐서 노인을 비롯한 아이들은 생체 제물로 바쳐진 것이 분명해 보였다. 리치가 침입자를 막다가 몸이 상할 경우 생명력을 빨아들이는 생체 제물 말이다. 기묘한 운명의 장난이었기에 노인의 처지에 동정이 가지 않을 수가 없었다. 따라서 데이몬은 점점 노인의 이야기에 빠져 들어갔다.

  "그래서 어떻게 되었소?"

  노인은 우울한 표정으로 그 때의 일을 상기했다.

  "천만 다행이라고 해야 하나? 그 때 아르카디아에서 몬스터 사냥을 나온 기사들이 공교롭게도 우리들을 호송하는 오크 보병과 맞닥뜨린 거야. 곧 치열한 접전이 벌어졌고 오크 보병들은 하나도 남김없이 죽임을 당했지."

  오크 보병을 전멸시킨 아르카디아 기사들은 레어로 잡혀가던 소년들을 본국으로 데리고 가기로 결심했다. 어차피 소년들은 집으로도 돌아갈 수 없는 처지에 놓여 있었다. 돌아간다 해도 오크 족이 소년들을 가만 내버려둘 리가 없었으니 말이다.

  그것이 바로 노인이 아르카디아에 발을 들여놓게 된 배경이었다. 하지만 그것이 결코 끝은 아니었으니…….

  "당시 우리를 아르카디아에 내려놓은 기사들은 곧바로 그들의 왕국으로 향했다.

  신대륙에 도착했으니 이제부턴 너희들의 힘으로 살아가라는 말을 남겨두고 말이다.

  "

  혈혈 단신으로 아르카디아에 내동댕이쳐진 어린 소년들. 하지만 그들이 생존하기에 신대륙의 환경은 너무도 척박했다. 하나같이 돈벌이를 위해 혈안이 된 사람들 천지였고, 트루베니아 인의 소박한 마음씨는 아르카디아에선 전혀 통하지 않았다.

  거기에 대해서는 데이몬도 느낀 바가 없진 않았다.

  그가 느끼기에 약삭빠른 아르카디아 사람들은 솔직 담백하고 순박한 트루베니아 인에 비해 현격한 차이가 있었으니까.

  "그래도 다행이었지. 일부 나쁜 기사들은 데리고 온 트루베니아 사람들을 몽땅 노예 상인에게 팔아 넘기는 일도 비일비재했으니……."

  어린 나이에 가족과 떨어진 채 험한 세상에 내동댕이쳐진 열 명의 트루베니아 소년들.

  그들은 정말 사력을 다해 생존해야 했다. 그러나 트루베니아와는 달리 아르카디아는 말 그대로 눈감으면 코 베어갈 곳이었다.



  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 140회.


  안녕하세요. 다크메이지 4권이 나왔습니다. 오늘부터 서점과 대여점에 배포된다고 하니 저도 내일 쯤 받아보겠네요. 많이 읽어주시길.^^ *************************************************************** 사람들의 감언이설에 속고 속던 소년들은 결국 하나씩 동료들과 떨어질 수밖에 없었다. 회상을 마친 노인은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "많은 아이들이 팔려갔지. 국경 경비병으로, 북부 용병으로, 심지어는 포경선의 노예 선원으로 팔려간 녀석들도 있었지. 아르카디아에서 순박한 트루베니아 사람들이 갈 곳은 정해져 있어. 여자는 창부, 남자는 용병 이런 식으로 말이야. 그러고 보면 난 무척 운이 좋은 편이지."

  "한심하군요. 따지고 보면 아르카디아 사람들의 조상은 엄연히 트루베니아일 텐데."

  "그걸 누가 아는가? 이곳 사람들은 트루베니아 인을 보면 먼저 이용부터 하려고 하니 말이야."

  힘들게 살아왔다는 것을 증명하듯 노인의 얼굴에는 세월의 풍상이 그대로 드러나 있었다. 그를 쳐다보던 데이몬도 감정의 동요가 없을 순 없었다.

  물론 태어난 곳은 아니었지만 트루베니아는 그의 인생 대부분을 보낸 곳이었다.

  태어나서 50년 남짓 살아왔던 중원. 하지만 나머지 500년에 가까운 세월을 트루베니아에서 살아왔던 데이몬이었다. 따라서 그는 누구 앞에서도 트루베니아 출신이라 당당하게 말할 수 있는 것이다. 그런 동향 사람들이 이렇게 힘겹게 살고 있다니…….

  "그럼 당신은 지금까지 뭘 하며 살아왔소."

  노인은 데이몬을 쳐다보며 빙긋 미소를 떠올렸다. 처연한 느낌을 감추지 못하는 미소였다.

  "오랜만에 동향 사람을 만나 대화를 나누니까 정말 좋군 그래. 따지고 보면 정말 힘들게 살아왔다고 볼 수 있는 인생이지. 곧 끝장이 날 테지만 말이야."

  노인은 어릴 때부터 장사에 소질이 있었다고 했다. 때문에 그의 첫 출발은 여관 점원에서부터 시작되었다. 제대로 봉급을 받지 못할 때도 있었고 기껏 모아놓은 돈을 사기로 몽땅 날린 적도 있었지만 노인은 그에 굴하지 않고 열심히 세상을 살아왔다.

  기필코 자신의 가게를 차리겠다는 일념 하에 말이다. 열심히 노력한 끝에 그 결실이 보이는 듯 했다. 하지만…….

  "많이 겪어보았지만 아르카디아 사람의 속은 도무지 알 수가 없더군. 동업하기로 한 사람이 내 돈까지 모조리 챙겨 달아나 버리는 일이 일어났지. 그 때문에 일하던 직장에서도 쫓겨났고 말이야."

  그 이후로 노인은 떠돌이 행상 생활을 시작했다. 그 이후의 인생 대부분을 떠돌이 행상으로 보냈다 해도 과언이 아니었다. 풍족한 곳에서 물품을 구입하여 귀한 지방에 가서 파는 일. 물론 위험이 많은 행상 일이었지만 그만큼 이윤도 컸다. 자신만의 가게를 차릴 만큼의 돈이 모일 때까지 노인은 정말 열심히 살았다. 목적했던 돈을 모아 가게를 차리기 위해 로르베인에 들어 올 때까지 말이다.

  "정말 바쁘게 살았군. 그런데 왜 로르베인에다 가게를 차리지 않았소?"

  "말하자면 기네. 자네 이거 아는가? 내가 한달 전까지만 해도 이 로메인 상회의 집사로 있었다는 사실을……."

  물론 데이몬이 그 사실을 알 리가 만무했다. 그를 쳐다보며 노인은 사정을 설명해 나갔다. 그가 로메인 가의 집사로 있었던 5년 남짓한 세월을 말이다.

  오랜 행상 생활로 모은 50골드의 돈을 움켜쥐고 노인은 마침내 로르베인에 첫 발을 디뎠다. 로르베인 시내에 보석상을 차리고자 하는 것이 노인의 목적이었다.

  하지만 그것은 그리 쉽지 않았다. 이미 로르베인의 상권은 모조리 로메인 상회의 손아귀에 쥐어져 있었고 그들은 수단 방법을 가리지 않고 개업을 방해했다. 하지만 노인은 어떻게 해서든 로르베인에 자리를 잡고자 동분서주했다.

  교역도시이며 동시에 소비도시이기도 한 로르베인만큼 소비자의 구매력이 큰 도시는 없었기 때문이었다. 우여곡절 끝에 시내 중심부에 가게를 하나 얻었던 노인. 그는 신용을 철저히 지켰으며 한 번 지나친 손님은 결코 잊지 않았다. 모두가 오랜 행상 시절에 얻었던 경험이었다. 그로 인해 계속해서 단골이 생겨났고 그의 가게는 나날이 번창을 거듭했다. 미리 자리잡은 로메인 상회들이 전부 파리를 날릴 정도로 말이다.

  하지만 채 1년이 되기도 전에 끔찍한 악몽이 찾아왔다. 가게에 원인 모를 불이 나서 기반이 모조리 타버렸던 것이다. 망연자실한 표정으로 잿더미를 쳐다보던 노인에게 유혹의 손길이 뻗친 것은 바로 그때였다. 로메인 상회의 총수가 그를 직접 찾아왔던 것이다. 데이몬을 쳐다보며 노인은 한탄 어린 표정을 지었다.

  "그 때 놈의 제안을 단호히 거부했어야 했어. 그랬다면 이런 처지에 놓이지는 않았을 테니 말이야."

  당시 로메인 남작이 제안한 것은 기반을 송두리째 잃어버린 노인에겐 말 그대로 거절할 수 없는 유혹이었다.

  "일단 가게가 불타버린 데 대해 심심한 애도를 표하는 바요. 하지만 노인장의 놀라운 관리능력을 그대로 썩혀둘 수는 없지 않소? 그러니 괜찮다면 내 가게를 맡아주시오.

  보수는 충분히 지불하도록 하겠소.

  "

  절박한 처지의 노인은 결국 미끼를 덥석 물 수밖에 없었다. 가게를 담보로 빌린 돈까지 갚아준다는 데에야 거절할 명분이 없었다. 그 때부터 노인은 로메인 상회의 고용인이 되어버렸다. 듣고 있던 데이몬은 뭔가 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "그러고 보니 불은……."

  "우연히 일어난 것이 아니었지. 로메인 상회를 맡고 4년이 지나서 난 모든 사실을 알 수 있었지."

  노인은 그야말로 목숨을 바쳐 일했다. 단 일 년 만에 맡은 보석상을 두 배 수준으로 불려놓았던 것이다. 그리하여 로메인 남작의 깊은 신뢰를 얻게 되었고 급기야 그의 모든 사업장을 관리하는 집사 위치에까지 오르게 된다.

  "따지고 보면 내가 이렇게 된 것은 인과응보라고 볼 수 있어. 그간 로메인 남작이 저질러온 온갖 악행들을 내가 무마해 왔으니 말일세."

  그가 알기로 로메인 남작은 말 그대로 인면수심의 악당이었다. 겉으로는 성공한 사업가로 보기 좋은 미소를 떠올리고는 있지만 뒤로는 돈벌이에 혈안이 되어 천륜에 어긋나는 일도 서슴없이 행하는 피도 눈물도 없는 돈 벌레에 지나지 않았다. 그런 로메인 남작의 밑에서 일하며 양심의 가책을 받지 않았다면 그게 거짓말이었으리라.

  노인의 눈에 짙은 후회의 빛이 떠올랐다.

  "정말 힘들었지. 살려달라고 애원하는 여인들을 가차없이 팔아 넘긴 것도 모자라 그들이 번 돈을 뱀파이어처럼 착취하고 세금이나 포탈해서 남작의 배나 불려주고……."

  그가 더 이상 버틸 수 없게 된 계기는 우연히 남작의 비밀 금고에서 서류 하나를 보게 된 데서 기인했다. 서류를 통해 자신의 가게가 불타버렸던 경위를 알아차린 노인은 마침내 로메인 남작에게 환멸을 느끼게 된다.

  "더 이상 그를 위해 일할 수 없다."

  그는 그 길로 남작을 찾아갔다. 이미 로르베인의 권력층에는 로메인 남작의 입김이 깊숙이 드리워져 있었으므로 조용히 떠나는 길만이 유일한 길이었다. 고발을 해봐야 자신에게 화가 미칠 뿐이었다. 남작을 만난 노인은 더 이상 일을 하지 못하겠으니 보내달라고 부탁한다.

  "그런가? 뜻이 안 맞으면 할 수 없군 그래."

  남작은 의외로 선선히 승낙했다. 그리고 퇴직금으로 상당히 많은 금액을 건네주었다.

  노인은 천만 다행이라 여기고 서둘러 짐을 정리했다. 하지만 결론부터 말하면 그는 결코 로메인 가를 떠날 수 없었다. 짐을 정리하고 나서다 바로 병사들에게 포박되었던 것이다. 그 때부터 노인은 지하감옥에 갇히는 처지가 되었다. 죽을 날만 기다리며 말이다.

  "놈은 도저히 날 보낼 수 없었지. 알고 보면 나만큼 놈의 비리를 잘 알고 있는 이도 없으니 말일세. 놈은 필시 날 쥐도 새도 모르게 죽여 묻어버릴 거야. 아마도 그 사실은 변하지 않을 걸세."

  노인의 긴 신세타령을 들은 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "로메인 남작이란 놈은 거의 나만큼 나쁜 놈이로군요."

  "자네가 나쁜 놈이라고?"

  "그렇소. 섬기던 주인을 속이고 빠져나온 뒤, 주인 친구를 죽여버리고 보물을 강탈해서 이 곳으로 도망쳐 왔으니 말이오. 그 과정에서 하인 우두머리를 거의 죽을 만큼 두들겨 팬 죄도 있지."

  물론 데이몬의 말은 처음부터 끝까지 사실이었다. 그의 말에 다소 놀란 듯 노인은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "나쁜 짓을 하긴 했군. 하지만 자네도 로메인 남작의 소행에 비하면 조족지혈일 뿐이야. 내가 알기로 놈만큼 사람들의 눈에서 눈물이 솟게 한 자는 없다고……. 놈의 멋들어진 웃음 뒤에는 마치 악마와도 같은 인면수심의 본성이 도사리고 있으니 말일세."

  "글쎄요?"

  데이몬은 빙그레 미소를 지었다. 물론 로메인 남작이 무슨 짓거리를 하던 간에 상관할 바는 없었다. 문제는 그가 자신을 건드렸다는 점이다. 자고로 은혜는 반드시 기억하는 반면 원수는 확실히 갚아주는 게 데이몬의 성품이었다.

  "그럼 영감은 앞으로 어떻게 할 작정이오?"

  "나? 뭐 죽을 날만 기다리는 수밖엔 없겠지?"

  "아니 그게 아니고. 만약 기회가 생긴다면 어떻게 하시겠소? 다시 한 번 열심히 살아보시겠소?"

  "말만이라도 고맙군."

  노인은 모처럼 웃는 낯을 지었다. 오랜만에 동향 사람을 만나 신세타령을 하고 나니 마음이 홀가분해졌던 것이다.

  "자네 걱정이나 하게. 로메인이란 놈은 꽤나 악취미를 가지고 있어. 지금껏 놈을 거쳐간 녀석들은 하나도 빠짐없이 미치거나 자살해버렸지. 자네라고 예외가 될 순 없어."

  "그건 내가 알아서 할 문제요. 날 도대체 어떻게 대접할지 궁금하기만 하군."

  걱정이라곤 하나도 없는 데이몬의 태도에 노인은 얼떨떨한 듯 싶었다. 데이몬은 묵묵히 고개를 돌렸다. 사방의 창살 속에는 많은 여인들이 꾀죄죄한 몰골로 쪼그리고 앉아 있었다.

  "저들도 다 노예요?"

  "페이류트로 팔려갈 아이들이야. 죽을 때까지 뱃사람들의 정액받이로 살아야 할 테니 저 아이들의 처지도 기구하기 그지없지."

  데이몬의 눈에 이채가 떠올랐다.

  "만약 노인장에게 권한이 있다면 어떻게 하시겠소?"

  "권한?"

  "저들의 운명을 마음대로 좌지우지할 수 있는 권한 말이오."

  잠시 뭔가를 생각하던 노인은 나지막이 털어놓았다.

  "그럴 리는 없겠지만 내게 권한이 생긴다면 자유의 몸으로 풀어주겠네. 어차피 돈 때문에 팔려온 아이들이니 풀어준다면 고향으로 바로 돌아갈 테지? 로메인의 창고에 그득한 돈으로 여비를 좀 쥐어주면 금상첨화일테고……."

  "그 마음 잊지 말도록 하시오."

  의미심장한 말을 남긴 뒤 데이몬은 고개를 돌렸다. 누군가가 접근하는 기척이 들려왔기 때문이었다.

  저벅저벅.

  조금 뒤 감옥 문 앞에는 여러 명의 인물이 모습을 드러내었다. 중무장을 한 네 명의 병사와 상당히 간교하게 생긴 50대의 중늙은이였다. 눈알을 원활히 굴리는 모습이 상당히 교활하게 생긴 염소수염의 늙은이. 데이몬의 귀에 노인의 보충설명이 들려왔다.

  "저자는 로메인 가의 총집사인 당글라스라네. 한때 내 윗사람으로써 골수까지 로메인 남작의 심복이지. 저놈도 나쁘기는 마찬가지야."

  "그러는 당신의 이름은 무엇이오."

  데이몬의 반문에 노인은 얼떨떨한 표정을 지었다.

  "아직 얘기 안 했던가? 내 정신 좀 보게. 내 이름은……."

  뜻밖에도 대답은 감옥 밖에서 들려왔다.

  "그 녀석의 이름은 젠가르트라고 하지. 하지만 기억할 필요는 없네. 곧 죽어 땅에 묻힐 이름이니까 말이야. 그럼 이만 우리를 따라가 줘야겠는데."

  그 말이 끝나자마자 덜컹하는 소리가 들렸다. 아마도 감옥 문이 열리는 소리 같았다.

  노인 젠가르트는 다급하게 데이몬을 쳐다보았다.

  "내가 자네에게 해 줄 충고는 하나밖에 없네. 어떤 일이 있어도 로메인 남작의 비위를 맞추게. 일단 살아나야지 빠져나갈 기회를 갖지 않겠나?"

  "내 걱정일랑 하지말고 당신 몸이나 챙기시오."

  퉁명스럽게 내뱉은 데이몬은 반쯤 열린 문을 향해 몸을 쓱 들이밀었다. 도리어 놀란 것은 총집사 당글라스와 병사들이었다. 이미 그들은 나오지 않겠다고 버티는 죄수를 강제로 끌고 나오려고 마음먹고 있던 참이었다. 그런데 죄수가 자진해서 나와주다니.

  당글라스의 능글맞은 얼굴에 웃음기가 떠올랐다.

  "말을 잘 들어서 좋군. 대가로 편히 모시지."

  "얼마나 편하게 모시는지 기대해 보지. 그럼 안내하도록."

  병사들의 얼굴에 황당하다는 표정이 떠올랐다. 이곳에 근무하는 동안 데이몬만큼 담이 큰 죄수는 한 번도 보지 못했다. 주객이 전도되었다는 생각에 그들은 인상을 쓰며 데이몬을 압송했다. 특히 당글라스는 무척 못마땅하다는 듯 데이몬을 연신 노려보고 있었다.

  "잘 가게. 그러고 보니 자네 이름도 묻지 않았군."

  감옥 속에 홀로 남게 된 젠가르트는 애틋한 시선만 창 밖으로 보냈다. 다음은 자기 차례였고 행선지가 다를 것이 분명했다.

  "휴, 이제 되었군."

  커다란 침대 중앙에 큰 대자로 묶여 있는 죄수를 보며 당글라스는 한숨을 길게 내쉬었다. 로메인 남작의 명을 완수한 이상 이제는 자리를 피해야 할 시간이었다.

  그는 미동도 없이 묶여 있는 죄수를 다시 쳐다보았다. 당글라스의 얼굴에 징그러운 미소가 떠올랐다.

  "녀석, 오늘밤이 지나고 나서도 여유를 부릴 수 있는지 지켜보겠다."

  죄수는 말 그대로 완벽하게 묶여 있었다. 양쪽 팔목과 발목에 두꺼운 쇠고랑이 채워져 있었고 그것은 어린아이 손가락 굵기 만한 쇠사슬로 침대 가장자리의 쇠기둥에 단단히 고정되어 있었다. 아마도 죄수는 누가 풀어주기 전까지는 침대를 벗어나지 못할 것이 틀림없었다. 그는 시선을 힐끗 옆으로 돌렸다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 141회.


  제법 화려하게 치장된 방이었지만 풍기는 분위기는 침실과는 영 거리가 멀었다. 벽에 죽 둘러가며 걸려 있는 고문도구들은 오히려 사람의 심금을 저리게 하고 있었다.

  특이한 것은 한 쪽 벽면을 가득 채우고 있는 채찍들이었다. 그곳에는 형형 색색의 채찍들이 자태를 뽐내며 걸려 있었다. 긴 것, 짧은 것, 굵은 것, 가는 것, 가시 돋친 것 등등 아르카디아에 존재하는 모든 종류의 채찍들이 걸려 있다 해도 과언이 아니었다.

  당글라스는 괴소를 흘리며 채찍을 훑어보았다.

  "그나저나 네놈 운명도 기구하군. 남작님의 악취미에 걸리다니 말이야."

  그는 병사들에게로 빙글 고개를 돌렸다.

  "누구 나와 내기 할 사람 있어? 이 녀석이 며칠만에 미치는지에 대해서 말이야."

  병사 하나가 나섰다.

  "제가 하겠습니다. 제 생각에 이놈은 한 달을 버티지 못할 것 같습니다."

  당글라스는 고개를 가로 저었다.

  "아니야. 이 녀석 태도를 보니 보름을 견디지 못할 것 같네. 나는 이놈이 보름 안에 미치는 것에 10실버 걸겠네."

  "저도 보름에다 걸겠습니다."

  "저는 한 달이오."

  병사들이 분분히 은화를 내밀며 내기에 동참했다. 돈을 챙긴 당글라스는 병사들을 채근해 문으로 향했다.

  "이만 나가자고. 남작 님의 취미에 방해가 되니까 말이야."

  "알겠습니다."

  병사들이 우루루 달려나갔고 방안에는 데이몬 혼자만 남게 되었다. 범인이라면 어떻게 전개될지 모르는 미래에 불안감을 표시할 만도 하건만 데이몬은 달랐다. 그저 권태로운 눈빛으로 사방을 둘러볼 뿐이었다. 느긋하다고도 볼 수 있는 표정.

  로메인 남작은 아주 적당한 시간, 죄수가 충분히 조바심을 낼 정도의 시간이 흐르자 모습을 드러내었다.

  "많이 기다렸나?"

  태연스레 들어서는 로메인 남작. 그런데 그의 꼴이 상당히 기괴했다. 거의 벌거벗다시피 한 몸에는 가죽으로 만든 조끼와 반바지 같은 것을 걸쳤는데 곳곳에 징이 박혀 있어 상당히 눈꼴시린 모습이었다.

  반바지가 워낙 짧아서 털이 숭숭 난 다리가 그대로 드러나 있었는데 그래도 제법 균형 잡힌 근육질의 몸집을 가지고 있었다. 침대에 꽁꽁 묶여 미동도 할 수 없는 데이몬이 시야에 들어오자 로메인 남작의 얼굴이 점차 상기되기 시작했다.

  "이거 미치겠군. 근래에 보기 힘든 미색이란 말이야."

  그 말에 굳게 닫혀 있던 데이몬의 입술이 열렸다.

  "왜 남자를 건드리는 거지? 감옥에 보니 여자들이 많던데 말이야."

  "그거 말이지?"

  로메인 남작은 히쭉 웃었다.

  "이제 시들해졌다고나 할까? 사실 이 방에서 계집년들이 제법 많이 죽어나갔지.

  하지만 그 짓도 금방 흥미가 떨어지더군. 이젠 남자를 상대하는 것이 훨씬 구미에 맞지.

  "

  남작은 능글맞게 웃음을 흘리며 다가왔다. 옆에 놓인 테이블에서 날이 시퍼렇게 선 칼을 하나 집어든 남작은 칼날을 조심스레 어루만졌다. 살짝 베여 피가 비쳤지만 상관하지 않았다.

  "이제 네 속살을 한 번 구경해야겠어. 당글라스 녀석 제법 눈치가 빠르단 말이야.

  내가 직접 옷을 벗길 수 있게 잘도 묶어놓았으니…….

  "

  남작은 여유만만하게 데이몬을 향해 걸음을 옮겼다. 하지만 그가 도착하기도 전에 데이몬의 화가 폭발해버렸으니…….

  "언락(unrock)."

  짧은 주문영창이 이어지자 데이몬의 사지를 묶고 있던 쇠고랑이 대번에 벗겨져 버렸다.

  철커덩.

  상체를 반쯤 일으키는 데이몬을 보자 로메인 남작은 혼비백산할 수밖에 없었다.

  "어, 어떻게 이런 일이……."

  "슬슬 요리를 시작해 볼까?"

  데이몬이 슬쩍 손을 들어올리자 로메인 남작의 몸이 그대로 굳어져버렸다. 순간적으로 발사된 매직 미사일이 남작의 전신 마혈을 모조리 제압해버렸던 것이다. 순식간에 움직이지 못하게 되어버린 로메인 남작. 아혈을 제압하지 않아서인지 그는 연신 호통을 쳐댔다.

  "이놈! 날 풀어라. 그러지 않는다면 병사들을 불러 네놈을 당장 천참만륙해 버리겠다."

  "시끄럽군."

  인상을 찌푸린 데이몬이 다시 한 번 손을 휘젓자 로메인 남작은 이젠 고함조차 제대로 지르지 못할 처지에 놓여버렸다. 아혈마저 제압되어버린 것이다. 슬며시 흉소를 흘리며 다가서는 데이몬. 그의 얼굴에 어린 미소는 조금 전 로메인 남작의 것과 한 치도 틀리지 않았다.

  "일단 맛보기로 분근착골을 선물해줄까?"

  그의 말이 떨어지자마자 서너 발의 매직 미사일이 발사되어 로메인 남작의 대혈을 점했다. 남작의 몸은 삽시간에 사시나무 떨 듯 떨기 시작했다. 사지백해를 수십만 마리의 개미가 동시에 뜯어먹는 고통에 그는 벌써부터 식은땀을 줄줄 흘리기 시작했다. 냅다 비명을 지르고 싶었지만 도저히 음성이 목구멍 밖으로 새어나오지 않았다.

  "으으으."

  실낱같은 기성을 흘리며 몸을 비비꼬는 로메인 남작. 그를 힐끗 쳐다본 데이몬은 몸을 돌려 문가로 향했다. 문간에 선 그는 크게 고함을 질렀다.

  "경비병."

  놀랍게도 그의 음성은 로메인 남작의 것과 똑같았다. 말투와 어조 모두가 한치의 틀림도 없이 동일했다. 하지만 분근착골을 당하는 로메인 남작에게는 놀랄 여유도 없었다. 분근착골이 주는 고통은 그 정도로 강렬했다. 경비병의 응답이 곧 이어졌다.

  "부르셨습니까?"

  "지금 즉시 감옥으로 가서 젠가르트를 데리고 오라. 들어올 때는 당글라스 혼자서 데리고 들어와야 한다."

  "알겠습니다."

  지시를 내린 뒤 데이몬은 느긋하게 의자에 앉아 로메인 남작이 몸을 비비꼬는 장면을 감상했다. 직접 당하는 로메인 남작에게는 죽을 맛이었지만 관람하는 데이몬에게는 충분히 흥미로운 장면이었다.

  "녀석. 춤을 그따위 밖에 못 추겠나? 제대로 한 번 춰봐."

  "으으으."

  욕설을 퍼붓고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 말이 한 마디도 입 밖으로 새어나오지 않았다. 지금껏 한 번도 겪어본 적 없던 통증에 로메인 남작은 정신이 반쯤 나간 상태였다.

  "이 녀석아. 소싯적에 난 웃으며 분근착골의 형을 받았다. 참을성이 그리 없나?"

  테이블 위의 포도주까지 벌컥벌컥 마시며 관람하던 데이몬은 노크 소리가 들려오자 얼른 몸을 일으켰다.

  "누구냐?"

  "당글라스입니다. 지시하신 대로 젠가르트를 데리고 왔습니다."

  "들어 오라."

  덜컥.

  문이 열리고 두 사람이 들어섰다. 물론 두 사람은 실내의 정경을 보고 눈을 휘둥그레 부릅뜰 수밖에 없었다. 곧이어 데이몬의 주문영창이 이어졌다.

  "락(Rock)"

  문은 곧 파성퇴로 밀어붙여야만 열릴 정도로 굳게 봉쇄되어 버렸다.

  "네, 네놈이 감히……."

  데이몬을 향해 눈을 부라리는 당글라스. 하지만 데이몬의 손짓이 이어지자 그 역시 로메인 남작과 똑같은 처지에 놓일 수밖에 없었다.

  "으아아악."

  주종관계라서 그런지 분근착골을 당해 몸을 비비꼬는 동작에도 차이가 없었다.

  데이몬은 내친 김에 그의 아혈까지 점해 버렸다.

  작업(?)을 마친 뒤 데이몬은 젠가르트에게 다가갔다. 달아날 것을 대비했는지 그는 굵은 오라줄에 꽁꽁 묶여 있는 상태였다. 그는 멍청한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "이, 이게 어찌된 일이오."

  "놀랐나? 영감."

  데이몬은 손을 뻗어 오랏줄을 풀어주었다. 자유롭게 되었지만 젠가르트는 도무지 상황을 이해할 수 없었는지 춤을 추는 두 사람을 번갈아 가며 쳐다볼 뿐이었다.

  "설명하자면 길어. 영감. 아까 내가 한 말 기억하겠지?"

  "무, 무슨."

  데이몬은 짜증을 부렸다.

  "이런 늙은이를 봤나? 기억력하고는……. 이봐 기회가 생기면 다시 한 번 열심히 살아본다며?"

  "그, 그랬었지요."

  젠가르트는 자신도 모르게 경어를 사용하고 있었다. 왠지 모르게 그래야겠다는 느낌을 받은 것이다.

  "좋아. 그렇다면 영감이 가장 싫어하는 놈이 로메인 맞아?"

  "아, 아마 그럴 겁니다."

  마치 다짐을 받으려는 듯 데이몬은 재차 되물었다.

  "틀림없겠지?"

  "그렇습니다."

  "좋아. 그럼 마음의 준비를 단단히 하라고……."

  곧 데이몬의 몸을 축으로 무시무시한 마나의 소용돌이가 휘몰아쳤다. 마나에 대해 무지한 젠가르트도 느낄 만큼이나 방대한 마나의 흐름이었다. 그 상태로 데이몬은 마법의 캐스팅에 들어갔다.

  어둠의 마나까지 모여드는 것을 보니 흑마법의 일종이었고 9 써클의 마스터인 데이몬이 전개하는데도 이리 오래 걸리는 것을 보니 결코 만만한 마법이 아니었다.

  충분한 마나가 모여들자 데이몬은 지체 없이 그것을 재배열했다.

  "어둠의 권능으로 저주를 실현한다. 네가 가장 미워하는 것으로 모습이 바뀔지어다.

  커스(Curse)!

  "

  캐스팅이 끝나자마자 눈부신 빛무리가 젠가르트를 휘감았다. 제대로 눈을 뜨고 볼 수 없을 만큼 강렬한 빛무리였다.

  "헉. 무, 무슨."

  영문을 알지 못한 젠가르트가 놀라서 두 팔을 휘저었지만 데이몬은 동요 없이 마나를 재배열해갈 뿐이었다. 급기야 빛무리는 급격히 빛을 내쏘고는 소멸해버렸다.

  팟.

  빛이 사라진 뒤 그 자리에는 전혀 다른 인물이 서 있었다. 옆에서 미친 듯 몸을 비비꼬고 있는 자와 한치의 틀림도 없는 녀석이 말이다.

  자신에게 닥친 변화를 실감하지 못한 듯 젠가르트는 어리둥절한 표정으로 사방을 둘러볼 뿐이었다. 물론 다른 사람이 보기에는 영락없는 로메인 남작의 모습이었지만 말이다. 데이몬은 손을 뻗어 한 쪽에 있는 전신 거울을 가리켰다.

  "남작 녀석을 가장 미워하는 게 사실이었군. 바뀐 모습이 마음이 드는지 한 번 살펴보도록……."

  "예? 예."

  젠가르트는 얼떨떨한 표정으로 거울 앞으로 다가갔다. 거울을 들여다본 순간 젠가르트의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 익숙했던 자신의 모습은 온데간데없이 사라지고 가장 증오했던 자의 모습이 자신을 쳐다보고 있는 것이 아닌가? 바로 로메인 남작의 모습이 말이다. 장사로 단련된 눈치가 어디가지는 않는지라 젠가르트는 이내 데이몬의 의도를 깨달았다.

  "그, 그렇다면 앞으로 로메인의 모습으로 살아가라는……."

  "상당히 고위급 저주이니까 어지간한 놈은 풀 엄두를 내지 못할 거야. 물론 자연적으로 풀릴 리는 없지. 어떤가 마음에 드는가?"

  "마, 만족합니다. 만족하고 말고요."

  젠가르트는 정신 없이 고개를 끄덕였다. 사실 로메인 남작을 미워했기는 했지만 그의 배경까지 싫어한 것은 아니었다. 아니 로르베인 제일의 부를 가진 남작의 배경은 그 누구라도 마다하지 않을 정도로 매력적이라 볼 수 있었다. 때문에 젠가르트의 얼굴은 삽시간에 환희에 차 올랐다.

  "세, 세상에, 나에게 어찌 이런 일이……."

  좋아하는 젠가르트를 보며 데이몬이 으름장을 놓았다.

  "발각 당하지 않도록 행실을 조심하도록 해."

  "걱정 마십시오. 로메인 가의 대소사는 이미 훤하게 꿰뚫고 있습니다."

  자신에 찬 젠거르트를 보며 고개를 끄덕인 데이몬은 이번에는 로메인과 당글라스를 향해 다가갔다. 로메인의 얼굴은 눈물과 콧물로 뒤범벅이 되어 정말 목불인견의 모습이 되어 있었다. 데이몬은 매직 미사일을 시전해서 그를 분근착골의 형으로부터 풀어주었다. 더불어 마혈과 아혈까지 모두 말이다.

  "크으윽."

  묵직한 신음소리를 흘리며 로메인 남작이 그 자리에 풀썩 널브러졌다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 142회.


  손가락 하나도 까딱할 엄두를 내지 못할 만큼 삭신이 쑤셔왔다. 정말 생각만 해도 소름이 끼칠 정도의 고통이었다. 아직까지 정신을 차리지 못하는 남작의 면전에 대고 데이몬은 얼굴을 바짝 붙였다.

  "맛이 어땠나?"

  "으으으. 네, 네놈을?"

  "내가 밉지?"

  차마 대답을 하지 못하고 고개만 끄덕이는 로메인 남작. 데이몬은 때를 놓치지 않고 다시 한 번 저주를 캐스팅했다. 마나는 이미 여러 번 전개할 수 있게 충분히 모아놓은 상태였다.

  파팟.

  눈부신 빛무리가 이번에는 로메인 남작의 몸을 휘감았다. 아까와 마찬가지로 빛무리가 사라진 뒤에 전혀 다른 인물이 그 자리에 쓰러져 있었다. 들여보는 데이몬과 한치의 틀림도 없는 모습이 말이다. 물론 로메인 남작으로써는 데이몬이 극히 미울 수밖에 없었으므로 일어난 일이었다. 마치 거울에 비친 것처럼 동일한 모습. 자신의 판박이 얼굴을 들여다보며 데이몬은 빙긋 미소를 머금었다.

  "잘 생기긴 했군. 이제 이 얼굴과도 이별인가?"

  데이몬은 젊고 잘 생긴 용모를 버려버릴 심산이었다. 이곳에 온 뒤 어느 정도 회의를 품었다가 이번에 남작의 남색 대상이 된 뒤 아주 정나미가 떨어져버린 얼굴이었다.

  그렇다고 예전의 흉측했던 모습으로 돌아갈 생각도 없었다. 그저 평범한 얼굴, 사람들의 이목을 끌지 않을 모습이 가장 제격이었다.

  그 사실을 떠올린 데이몬은 고개를 돌려 젠가르트를 쳐다보았다. 그는 아직까지 거울을 들여다보며 놀라워하고 있었다.

  "이봐. 젠가르트."

  "예, 예. 말씀하십시오."

  "네 예전 모습을 내가 가져도 되겠나? 내 얼굴을 이놈에게 주었으니 새 얼굴이 필요한데 말이야."

  "무, 물론입니다. 이를 데가 있겠습니까?"

  무척 고소하다는 눈빛으로 로메인 남작을 쳐다보던 젠가르트는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 냉큼 대답했다.

  "좋아. 그리고 젠가르트."

  "예. 말씀하십시오."

  고개를 깊숙이 숙이는 젠가르트를 보며 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "이런…. 벌써부터 실수를 하나? 이제부터 젠가르트는 네 이름이 아냐. 사소한 일에도 신경을 써야지. 이제부터 네 이름은 바론(Baron) 로메인이야. 알겠어?"

  비로소 실책을 알아차린 젠가르트는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "며, 명심하겠습니다."

  "그리고 한 가지 더. 내가 반말하는 게 섭섭하더라도 참아. 사실 난 너보다 몇 배는 오래 살았으니 말이야."

  "아무렴요. 여부가 있겠습니까?"

  젠가르트는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 마법을 전개하는 시점부터 그는 데이몬을 젊은이라 믿지 않았다. 저 정도 고위급 마법을 눈 깜짝할 사이에 캐스팅하는 것을 봐서 무척 오래 살아온 마법사임이 분명했다. 자신보다도 훨씬 오래…….

  "좋아."

  데이몬은 다시 고개를 돌렸다. 손을 슬쩍 들자 몸을 비비꼬던 당글라스가 맥없이 쓰러졌다.

  털썩.

  이번에는 총집사 당글라스를 처리할 차례였다. 물론 처치해 버리는 것이 깔끔하겠지만 애석하게도 그럴 순 없었다. 바로 칠종단금술 때문이었다.

  "이번에는 폴리모프(Polymorph)를 사용해야겠군. 아마도 아르카디아엔 날 능가하는 마법사가 없을 테니 넌 영원히 새로운 모습으로 살아야 할거야."

  자신의 모습에서 약간 변화를 준 용모를 떠올린 데이몬은 지체 없이 캐스팅을 했다.

  "폴리모프."

  주문영창이 끝남과 동시에 당글라스의 입에서 처절한 비명소리가 터져 나왔다.

  "끄아아악."

  전신의 살과 근육의 제 멋대로 움직이는데 고통을 느끼지 않을 자는 없었다.

  분근착골의 형을 받을 때처럼 또다시 몸을 비비꼬는 당글라스. 잠시 후 그는 판이한 모습으로 변해 있었다. 들여다보는 데이몬의 모습과 눈동자와 머리색만 달랐을 뿐 나머지는 모두 동일했다. 작업을 마친 데이몬은 몸을 일으켰다.

  "그럼 이제 내가 변할 차례인가?"

  우두둑거리는 기성과 함께 그의 모습이 변하기 시작했다. 이번에는 역체변용술이었다.

  옅은 블론드의 머리색이 점점 탈색되더니 삽시간에 백발로 변해버렸고 코밑과 턱에서 무성한 수염이 자라나기 시작했다. 그와 동시에 팽팽하던 피부에 주름이 가며 윤기가 사라졌다.

  조금 뒤 데이몬은 판이하게 변한 모습으로 버티고 서 있었다. 그 모습을 지켜보던 젠가르트는 입을 딱 벌렸다. 상대가 변한 모습은 그가 조금 전까지 하고 있던 얼굴이었기 때문이었다.

  "세, 세상에……."

  "왜? 놀라운가?"

  떨리는 가슴을 간신히 진정시킨 젠가르트가 겨우겨우 내뱉었다.

  "솔직히 그렇습니다. 그런 고급 마법은 어지간한 마법사라면 하나를 전개한 뒤 꼬박 며칠을 앓아 누워야 하는 것으로 알고 있었는데……."

  "틀렸어. 영감. 폴리모프는 어지간한 마법사는 캐스팅하지도 못해. 왜냐하면 9써클의 마법이거든……."

  말로만 듣던 9써클의 마법사를 보게 된 젠가르트는 다시 한 번 입을 벌릴 수밖에 없었다. 그를 보며 데이몬은 안색을 굳히고 으르렁거렸다.

  "이 비밀은 오로지 가슴속에만 묻어둬야 해. 결코 퍼져나가서는 안 돼! 알겠지?"

  "그럼요. 여부가 있겠습니까?"

  젠가르트는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 그 역시 목숨을 걸고서라도 비밀을 지켜야 하는 입장에 놓여 있었다. 새로 얻은 신분과 재산을 보전하기 위해서는 어떻게 해서든 그렇게 해야만 했다.

  "어디 한 번 새로운 인생을 살아보도록……. 감옥의 여자들도 풀어주고. 설마 그 사이에 벌써 마음이 바뀐 것은 아니겠지?"

  "무, 물론입니다. 넉넉하게 노잣돈을 쥐어 고향으로 돌려보내도록 하겠습니다. 제 이름을 걸고 맹세할 수 있습니다."

  "맹세까지야 할 건 없고. 그리고 혹시라도 트루베니아 사람을 보게 된다면 힘닿는 데까지 도와주도록 해. 이 정도야 할 수 있겠지?"

  젠가르트는 정신없이 고개를 끄덕였다.

  "그럼요. 저로써는 당연히 해야하는 일이죠."

  "남색을 밝히는 놈이니 마누라는 없을 거야. 그러니 로메인 행세를 하는데 만전에 만전을 기하도록 해."

  짤막하게 내뱉은 데이몬은 몸을 돌렸다. 그곳에는 판이하게 다른 모습으로 바뀐 로메인과 당글라스가 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그 중에서 로메인으로 짐작되는 놈이 입을 열었다.

  "이, 이놈. 내 재산을 어떻게 할 작정이냐? 당장 원상태대로 돌려놓지 못할까?"

  데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "시끄러운 놈이니 이참에 입도 영원히 막아버려야겠군. 이터널 데프니스(eternal deafness)."

  주문영창이 끝나고 로메인 남작과 당글라스는 불쌍하게도 벙어리가 되어버렸다.

  앞으로도 영원히 말이다. 손을 탁탁 턴 데이몬은 속이 시원하다는 표정으로 젠가르트를 돌아보았다.

  "그건 그렇고 저놈들을 처리하는 임무를 자네에게 맡기겠네."

  젠가르트의 눈에 득의한 빛이 떠올랐다.

  "걱정 마십시오. 놈들을 평생동안 빛이 통하지 않는 지하감옥에 쳐 박은 뒤……."

  "그렇게 간단히 처벌할 수야 없지. 자넨 놈의 장기를 잊었나?"

  "그, 그렇다면……."

  뭔가 깨달았다는 듯 젠가르트가 눈을 치켜 뜨자 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "물건(?)이 좋으니 좋은 값을 받을 수 있을 거야. 그러니 자넨 비밀리에 귀족 중에서 남색을 즐기는 작자를 물색해 보라고……. 취미가 가학적일수록 좋으니까 말이야."

  "걱정 붙들어매십시오. 어떤 일이 있더라고 일을 성사시키겠습니다."

  잔뜩 신이 난 젠가르트가 냉큼 대답했다. 이것은 정말 통쾌하다고 볼 수 있는 복수였다. 로메인 남작이 지금까지 해 온 소행에 가장 어울리는 복수. 덤으로 끼게 된 당글라스가 불쌍하긴 했지만 어쩔 수 없었다.

  둘의 대화를 들으며 로메인 남작과 당글라스는 서로 부둥켜안고 부들부들 떨 수밖에 없었다. 이제 그들에겐 암울한 미래만이 기다리고 있는 것이다. 지금껏 그들이 다른 사람들에게 가해왔던 미래 말이다.


  자신을 욕(?)보이려 했던 로메인 남작에게 통쾌한 복수를 한 뒤 데이몬은 한동안 저택에 머물렀다. 새로이 로메인 남작이 된 젠가르트의 만류로 바로 떠나지 못한 것이다.

  "이대로 떠나시다니요? 정말 섭섭합니다. 단 며칠이라도 쉬었다 가심이……."

  "그것도 나쁘진 않겠군."

  데이몬은 무척 융슝한 대접을 받으며 사흘을 푹 쉬었다. 그 동안 젠가르트는 감옥에 갇혀 있던 여인들을 풀어주었다.

  "그, 그냥 풀어주란 말씀이십니까?"

  명령을 받은 병사들이 다소 이상하게 생각했지만 외모에서부터 음성까지 로메인 남작과 한 치의 틀림이 없었기에 지시대로 시행할 수밖에 없었다. 게다가 그냥 보낸 것도 아니었다.

  여인들에게 1인당 5골드씩이나 되는 여비를 주었으니 젠가르트로서는 로메인의 돈으로 인심 한 번 확실하게 쓴 셈이 되었다. 자유의 몸이 되고 거기에다 5골드라는 어마어마한 돈을 챙긴 여인들은 감격해서 눈물을 펑펑 쏟았다. 그 정도 금액이라면 고향의 식구들이 몇 년을 걱정 없이 생활할 정도의 거금이었다.

  "정말 감사합니다."

  "이 은혜 평생 잊지 않겠습니다."

  감격한 나머지 계속해서 절을 올린 여인들은 하나씩 고향으로 돌아가기 시작했다.

  심지어 하녀로라도 남아 일을 하겠다는 여인들도 나섰지만 젠가르트는 그녀들을 잘 타일러 모조리 고향으로 돌려보냈다. 모든 여인들이 떠나간 다음 젠가르트는 무척 홀가분한 표정으로 데이몬을 쳐다보았다. 아직까지 자신의 예전 얼굴(데이몬이 변용하고 있는)을 보는 것이 다소 이상하긴 했지만 그는 억지로 그런 표정을 억눌렀다.

  "가슴이 무척 뿌듯하군요. 아마 원판 녀석은 이런 기분을 결코 느끼지 못하겠지요?"

  데이몬은 히죽 웃어주었다.

  "모르지? 팔려간 귀족 녀석에게 잘 봉사한다면 수고했다는 말 한 마디를 들을지 모르잖아?"

  "놈의 성격으론 아마 불가능할걸요?"

  "그렇지?"

  저택에서 머무는 동안 데이몬은 젠가르트로부터 아르카디아에 대한 제반 사항을 전해들었다. 행상으로 떠돌며 겪은 젠가르트의 경험은 데이몬에게 더 없이 좋은 정보였다. 자신의 신세를 바꿔 준데 대한 보답으로 젠가르트는 알고 있는 상식을 하나도 빠짐없이 털어놓았다. 그 탓에 데이몬이 사흘이라는 시간을 이곳에서 보내야 했지만 말이다. 하지만 해야 할 일이 있었기에 다시 짐을 꾸려야했던 데이몬이었다.

  "이만 떠나야겠군."

  "벌써 가시게요?"

  젠가르트는 무척 아쉽다는 표정을 지었다. 자신에게 새 삶을 살게 해 준 장본인이었기에 섭섭하지 않을 수 없었다. 그는 그만큼 데이몬에게 감복해 있는 상태였다.

  "할 일이 많아."

  데이몬의 결심이 굳은 것을 알아차린 젠가르트는 더 이상 만류하지 않았다.

  "그러시다면 할 수 없지요. 대신 부근을 지날 때는 반드시 들러주십시오."

  젠가르트가 여비조로 많은 금화를 내놓았지만 데이몬은 그 중에서 정확히 300골드만 챙겼다. 정확히 말하자면 루비를 판 대가였다. 그런 다음 데이몬은 길을 떠났다. 무척 아쉬워하는 젠가르트를 남겨두고 말이다. 그의 뒤로 젠가르트의 진심 어린 당부가 이어졌다.

  "꼭 오셔야 합니다. 언제까지라도 기다리겠습니다."

  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 143회.


  안녕하세요. 날씨가 무척 덥습니다. 통풍도 잘 안 되는 좁은 골방에서 글을 쓰다보니 약간 맛이 간 것 같네요.^^ 오타도 많고, 실수도 잦고, 좌우지간 입이 열 개라도 할 말이 없습니다.

  우선 lock을 rock로 착각한 것과 deafness를 벙어리로 적은 점은 명백한 제 실수입니다.^^ 철저한 교정을 거친 뒤에 연재해야 하지만 그러지 못한 점에 대해 머리 숙여 사과 드립니다.

  그러고 보니 교정이란 것이 정말 해도해도 끝이 없더군요. 통신본에서 적어도 세 번은 수정하고 난 뒤 원고를 보내는데 그것을 가지고 편집자님께서 꼬박 보름가까이를 교정에 몰두합니다. 물론 최종 교정까지 보지요. 하지만 모든 과정을 통과했어도 출판된 책에 어김없이 오자가 나오더군요. 사람의 노력에는 한계가 있는 것일까요?

  책 한 권에 오자 서너 개 정도면 아주 양호한 편이라고 편집자님께서 그러시던데…….

  여전히 횡설수설하는군요. 갑자기 왠 교정 얘기?

  본론부터 말씀드리자면 당분간 연중을 하려고 합니다. 푹 쉬며 심신을 재충전한 뒤 다시 연재에 들어가는 것이 나을 듯 하네요.

  성의 없이 글을 연재하는 것은 제 글을 읽어드리는 독자들을 모욕하는 행위라고 생각하고, 비록 완벽한 교정이 불가능하다 하더라도 어느 정도 성의라도 보여드리는 것이 제가 할 도리인 것 같네요. 비축분이 조금 남아있긴 하지만 교정을 한 번 더 본 뒤 올리도록 하겠습니다. 그럼 잘못을 지적해드린 여러분들께 진심으로 감사 드립니다.

  P.S 연중이 끝난 뒤 연참할 생각이니 너무 돌 던지지 말아주시길…….^^ **************************************************************************** 저택을 떠난지도 이틀이 지났다. 데이몬은 지금 한가롭게 대로를 걸어가고 있었다.

  그는 지금 결코 두드러지지 않는 용모인 젠가르트의 모습을 하고 있었다. 어디에서나 볼 수 있을 듯한 평범한 노인의 모습이라 사람들의 관심을 전혀 끌지 않았기 때문에 데이몬은 무척 편안하게 여행을 즐길 수 있었다. 여정 도중 잠시 멈춰선 데이몬은 지도를 펼쳐 들었다.

  "가만 있자. 젠가르트에게 들은 곳이 세바인이라고 했나?"

  젠가르트의 유랑 경험을 듣던 데이몬은 자신의 목적에 꼭 부합되는 장소를 찾을 수 있었다. 사람들의 발길이 닿지 않으면서 충분히 외진 곳 말이다. 젠가르트의 설명에 의하면 그 환경은 인위적으로 만들어진 것이었다.

  "내륙 국가인 안트로스 왕국의 변방에 세바인이란 마을이 있습니다. 사람들에겐 공포의 절지로 소문이 나 있는 곳이지요. 안트로스 사람들은 어떠한 경우에도 그곳에 가지 않습니다. 왜냐하면 그곳엔 윈터데일이라는 이름의 극악한 네크로멘서가 살기 때문입니다. 이것은 제가 5년 전 그곳을 지나다 들은 소문입니다."

  젠가르트의 설명을 떠올려 본 데이몬은 그곳이 바로 자신이 찾던 곳임을 알 수 있었다. 그렇게 악명 높은 곳이라면 자신이 마음놓고 연구에 몰두하는데 더 없이 훌륭한 장소였다. 비록 주인이 있는 곳이지만 상관없었다. 쫓아내고 차지해 버리면 그만이기 때문이다. 데이몬은 아깝다는 듯 입맛을 다셨다.

  "네크로멘서라니 아쉽군. 리치라면 그냥 박살을 내어버렸을 텐데."

  아무리 사악한 네크로멘서라도 역시 인간이었다. 칠종단금술의 금제를 받고 있는 이상 놈을 죽일 도리가 없었으므로 단순히 쫓아낼 수밖에 없는 것이다.

  "아무튼 놈이 친절하게도 날 위해 악명을 떨쳐 놓았다니 고맙군. 감사히 접수해야지?"

  불행히도 세바인이란 지방은 걸어서 가기에는 제법 멀었다. 북서쪽으로 두 달 가까이 걸어가야 도착할 수 있는 곳이었다. 지도에 좌표가 나와 있었기 때문에 데이몬은 바로 공간이동을 해버리려는 마음을 먹었다.

  "예상보다 며칠 지체되었으니 시간을 줄이는 것이 좋겠지?"

  데이몬은 암암리에 마나를 끌어 모았다.

  쓰쓰쓰쓰.

  엄청난 양의 마나가 모여들었다. 이제 데이몬은 통상적인 마법사의 범주를 넘어서고 있었다. 어지간한 마법사라도 고급 마법을 한 두 개 캐스팅하고 나면 녹초가 되는 것이 정상이었다. 하지만 데이몬은 달랐다. 궁극의 마법이라는 헬 파이어를 열 번 이상 쏘아내고 나서도 평온을 유지할 수 있으니 말이다.

  그것은 바로 마법의 기초가 탄탄하다는 데 있었다. 세상 어느 마법사가 5백년의 세월을 두고 천천히 마법을 익힐 수 있겠는가? 또한 이것은 도일이 그의 기초를 충실히 닦아주었기에 가능한 일이기도 했다. 스승을 떠올리자 어느덧 데이몬의 눈매가 붉어지기 시작했다.

  "스승님. 이 제자 원수를 반드시 갚아드리겠습니다. 믿어주십시오."

  애석하게도 데이몬은 스승의 두 번째 당부는 이행하지 못했다. 베르키스에게 잡혀 있느라 그만 그의 아들을 돌봐주지 못한 것이다. 힘을 얻었지만 500년의 세월이 흘렀고 후손의 생사조차 알지 못하는 이상 그로써는 방법이 없었다.

  "아르카디아에서 브로큰하트란 성을 찾을 수 있을까?"

  아마도 가능성을 기대하기 힘들 것이라 생각되었다. 그러는 동안 마나가 모였고 데이몬은 지체 없이 공간이동을 캐스팅했다.

  "텔레포트."

  몸 주위로 마법진 형상이 힐끗 나타나는가 했더니 그의 몸은 순식간에 사라져버렸다.

  온데간데없이 말이다.



  데이몬은 무사히 세바인 외곽에 모습을 드러내었다. 불행히도 그곳은 마을 중심부였다.

  "으헉."

  빛이 번쩍 한 순간 나타난 데이몬을 보고 사람들이 기겁을 했다. 난데없이 나타난 사람을 보고 놀라지 않을 자는 없었다. 물론 데이몬도 놀랄 수밖에 없었다.

  만약 이들이 좌표가 일치되는 곳에 서 있었다면 그대로 비명횡사했을지도 모르는 일이었다. 아무리 자신이 9서클의 마스터라고 해도. 데이몬의 얼굴이 팍 일그러졌다.

  "이런 빌어먹을 새끼……."

  데이몬으로서는 지도를 만든 사람을 탓할 수밖에 없었다. 좌표를 하필이면 마을 중심부로 잡아놓은 가증스러운 놈 말이다. 어쨌거나 천만다행으로 무사할 수 있었기에 그는 가슴을 쓸어 내리며 걸음을 옮겼다. 그 때 누군가가 다급하게 그를 불렀다.

  "자, 잠깐만 기다려주시겠습니까?"

  "무슨 일이오."

  데이몬은 일부러 늙수그레한 음성을 흉내내어 되물었다. 그가 하고 있는 용모는 늙은 노인이다. 따라서 그에 걸맞게 행동해야 하는 것이다. 데이몬을 불러 세운 자 역시 늙은이였다. 차림새를 보아 마을에서 제법 요직을 맡고 있을 것으로 보였다. 옆에는 쇠스랑을 멘 농군 차림의 청년이 하나 서 있었다. 노인의 얼굴에는 묘한 기대감이 어려 있었다.

  "호, 혹시 마법사이십니까?"

  "그렇소."

  공간이동을 해 온 때문에 데이몬으로써는 솔직히 털어놓을 수밖에 없었다. 마법사란 말을 듣자 노인의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다.

  "그, 그러시다면 저희를 좀 도와주십시오. 공간이동을 하실 줄 아시니 드리는 부탁입니다. 저희로써는 정말 절실한 문제입니다."

  "대관절 무슨 문제인데 그러시오."

  눈을 둥그렇게 치뜨는 데이몬에게 노인은 열심히 사정설명을 했다. 설명을 들어보니 그가 바로 이 마을의 촌장이었다.

  "이곳에는 오랫동안 악명을 떨쳐온 원터데일이란 이름의 사악한 네크로멘서가 있습니다. 그로 인해 많은 마을 사람들이 처참하게 죽었지요. 마을 사람들 중 가족과 친지를 잃은 자가 없을 정도입니다."

  찾아가려는 자를 거론하는데 흥미가 생기지 않으면 거짓말이었으리라. 데이몬의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다.

  "그래서요."

  "생업을 포기할 수 없어서 저희는 줄곧 각지에 도움을 요청해 왔습니다. 물론 저희 국왕폐하께서 많은 토벌군을 보내 주셨지만 무리였습니다. 놈의 실력이 워낙 강한지라 병사들은 남김 없이 시체가 되었을 뿐입니다. 하지만 저희 염원이 하늘에 닿았는지 마침내 구세주가 당도했습니다. 바로 강력한 크로센 제국의 근위 기사들과 궁정 마법사들이셨지요."

  뜻밖의 소식이라 데이몬은 눈을 가늘게 떴다. 물론 아르카디아에서 크로센 제국이 가장 강대하다는 사실 정도는 파악하고 있었다. 그런 큰 제국의 근위 기사와 궁정 마법사라면 제 아무리 강력한 네크로멘서라도 당해낼 수 없을 터. 다급해진 데이몬이 대답을 채근했다. 우습게도 그는 네크로멘서의 안위를 더 걱정하고 있었다.

  "그래서 결과가 어떻게 되었소. 놈이 죽었소?"

  결과는 정말 허무했다. 네크로멘서의 거처 깊숙이 진입해 들어간 토벌대는 범인의 그림자도 보지 못하고 돌아와야 했다. 장장 사흘을 머물렀건만 네크로멘서는 나타나지 않았고 시체에서 풍기는 장독(葬毒)이 워낙 지독했기 때문에 토벌대는 결국 철수할 수밖에 없었다. 마을로 돌아온 토벌대는 자신만만하게 네크로멘서의 퇴치를 선포했다.

  "네크로멘서는 도망쳤소. 그러니 당신들은 아무 염려말고 생업에 열중하셔되 됩니다.

  그리고 사람을 보내 놈의 거처를 수습하도록 하시오. 그곳에는 시체가 산더미처럼 쌓여 있었소.

  "

  이 말만을 남기고 토벌대는 크로센 제국으로 다시 돌아갔다. 안심한 마을 사람들은 곧 시체를 수습하기 위해 산을 올랐다. 그러나…….

  촌장의 얼굴이 극도로 일그러졌다.

  "놈은 도망치지 않았습니다. 도리어 놈은 시체를 수습하러 간 우리들을 공격해 왔습니다. 그 탓에 또다시 많은 사람들이 죽었지요. 그 때문에 부득이 마법사님께 부탁을 드리려는 것입니다."

  잔뜩 긴장하고 있던 데이몬은 네크로멘서가 다시 나타났다는 촌장의 말에 겨우 안도할 수 있었다. 목적을 이루기 위해서는 놈이 반드시 살아있어야 했다. 정황을 봐서 그리 강력한 놈은 아닌 것 같았다.

  "이런 일이 자주 일어났소?"

  잠시 머뭇거리던 촌장은 곧 사실대로 털어놓았다.

  "사실 이번에 세 번째입니다. 저희 국왕전하께서 오백 명이나 되는 병사를 마법사와 동행시켜 보내신 적이 정확히 두 번 있었지요. 우연인지 필연인지 모르지만 놈은 그 때도 나타나지 않았습니다."

  데이몬은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그랬군."

  과중한 부탁이란 것을 아는지라 촌장은 연신 허리를 굽실거렸다.

  "모쪼록 부탁드립니다."

  "나도 마법사인데 굳이 그럴 필요가 있겠소?"

  그러나 데이몬은 공간이동을 하기는커녕 도리어 자신을 그리로 안내해 달라고 부탁했다. 물론 촌장은 무척 의아해했다.

  "네 무슨 말씀이신지?"

  데이몬은 자신 있게 가슴을 탕탕 쳤다.

  "그런 놈이라면 크로센 기사단을 부를 필요까진 없소. 나 역시 강하다고 자부하는 마법사요. 내가 놈을 처리해 드리리다."

  "구, 굳이 그런 위험을 감수하실 필요는……."

  "어허! 내가 공간 이동해오는 것을 보지 못했소? 공간이동은 4서클의 마법이오.

  아무나 할 수 있는 마법이 아니란 말이지.

  "

  그 말에 촌장의 얼굴이 확 펴졌다. 절박한 상황에서 희망을 되찾은 사람이 보일 법한 눈빛이라고나 할까? 그는 황송하다는 듯 허리를 꺾었다.

  "그, 그럼 부탁드리겠습니다. 그 동안 저희 집으로 가서 먼저 식사라도 하심이……."

  "그럴 필요는 없을 것 같소. 갈 길이 바쁘니 안내하는 사람이나 서둘러 붙여주시오."

  "알겠습니다."

  촌장은 얼른 옆의 청년을 불렀다. 청년은 얼른 쇠스랑을 땅에다 내려놓았다.

  "제 아들입니다. 이 녀석을 따라가신다면 놈의 거처에 당도하실 수 있을 것입니다."

  "알겠소."

  네크로멘서의 거처는 생각보다 멀었다. 둘은 무척이나 험한, 소롯길조차 제대로 나 있지 않은 산중을 무려 두 시간이나 걸어서야 목적지에 도착할 수 있었다.

  물론 데이몬은 험준하기 이를 데 없는 길에 무척 흡족해했지만 말이다. 촌장의 아들은 쭈뼛거리며 손을 뻗어 절벽 밑동에 뚫려 있는 시커먼 동굴의 입구를 가리켰다.

  "저곳입니다."

  다리를 후들후들 떠는 폼이 무척 겁에 질린 듯한 기색이었다. 데이몬은 그를 보며 고개를 끄덕였다.

  "알겠네. 자네는 이 길로 마을로 돌아가게. 놈을 처치한다면 마을에다 기별을 넣어 줄 터이니……."

  "아, 알겠습니다."

  "만약 내가 돌아오지 않는다면 놈에게 당한 것으로 생각하게. 알다시피 죽은 자는 말을 못하는 법이니 말일세. 크로센 기사단에 도움을 청하는 것은 그 다음에 해야 할 일이야."

  "그, 그러지요."

  고개를 끄덕인 청년은 잠시라도 있기 싫다는 듯 몸을 돌려 온 길을 되짚어 내려가기 시작했다. 허둥지둥 달려가는 모습에서 네크로멘서에 대한 공포가 어느 정도인지 알 수 있었다.

  "원 녀석도……. 그나저나 마을로 가지 못하는 것은 기정사실이겠군."

  네크로멘서를 제압하든 못하든 마을엔 갈 필요가 없었기 때문에 데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 걸어감에 따라 멀찍이 보이던 절벽의 동굴 입구가 점차 가까워졌다.

  데이몬은 윈터데일이란 이름의 네크로멘서에게 관심을 가졌다.

  "대관절 어떤 놈인지 궁금하군."

  마을 사람들을 즐겨 습격하지만 강력한 토벌군이 왔을 때는 나타나지 않는다.

  데이몬이 생각하기에 그것은 우연이 아닌 필연이었다. 상대는 필시 그리 강력하지 않은 네크로멘서가 분명했다.

  "약한 놈이니 5서클 정도로 봐야겠군. 그 이하의 흑마법사는 거의 네크로멘서가 될 수 없으니 말이야."

  물론 그 정도 네크로멘서는 백이 덤벼도 데이몬의 적수가 될 수 없었다. 그는 세상에 나와있는 유일한 9서클의 마스터였다. 하지만 아무리 그라도 신경써야 할 것은 분명히 있었다.

  "강한 적이라 판단되면 놈은 분명히 숨어버릴 테지? 그렇다면 비교적 약하게 보여야겠군."

  데이몬은 마법을 펼쳐 자신의 서클을 숨겼다. 게덴하이드에게 늘상 써먹은 방법이었으므로 마법은 금방 실행되었다. 통상적으로 마법사들은 자신보다 서클이 낮은 마법사라면 마법 수준을 금방 간파할 수 있다. 하지만 반대의 경우는 불가능했다. 따라서 수준을 알아차리지 못한다면 상대는 십중팔구 자신보다 서클이 높다고 봐야 했다.

  그것을 감안해서 데이몬은 겉으로 드러나는 자신의 마법 수준을 4서클 정도로 변환시켰다. 이 정도로 낮은 서클이라면 놈이 아무런 경계를 하지 않을 것이 분명했다.

  "자 그럼 네크로멘서 사냥을 시작해볼까?"

  만반의 준비를 갖춘 데이몬은 주저 없이 동굴 내부로 쓱 들어섰다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 144회.


  따르르릉.

  난데없이 울려 퍼지는 알람 마법소리에 흑마법사 원테데일은 잠에서 깨어났다.

  조심성이 강한 성격답게 그는 서둘러 동굴 내부의 상황을 점검했다. 그와 같이 실력이 낮은 네크로멘서는 어떠한 경우에도 조심해야만 목숨을 부지할 수 있는 것이다.

  "침입자로군. 어떤 놈일까?"

  상대가 단 하나란 것을 알아차린 원터데일은 고민에 사로잡혔다. 한 놈이었지만 이곳까지 들어온 것으로 보아 자신보다 강할 가능성이 농후했다. 사실 그는 마법수준이 그리 높지 않았다. 기를 쓰고 수련했지만 고작해야 4서클의 엑스퍼트를 벗어날 수 없었다. 마법에 대한 자질이 워낙 좋지 않았기 때문이다.

  원터데일은 그 때문에 네크로멘서가 될 마음을 품었다. 오랜 시간 어둠의 마력을 모은다면 상당히 강력한 언데드 몬스터를 소환할 수 있었고 그래야만 강해질 수 있었다.

  "일단 조심하는 게 상책이겠군."

  그는 조심스럽게 침실 바닥의 비밀 문을 열었다. 그곳에 숨어 있으면 그 누구도 자신의 존재를 간파하지 못한다. 비밀 문의 입구는 3인치 두께의 강철이었고 손잡이 자체가 없었기 때문에 안에서 걸어 잠근다면 그 누구도 열지 못했다.

  게다가 바닥이 워낙 깊은데다 마법진까지 설치되어 있어서 자신의 마력이 새어나갈 위험도 없었다. 이곳에 숨어서 침입자가 떠나가기를 기다린다면 다시금 자신의 세상이 돌아오는 것이다. 물론 그것을 위해서는 조력자가 필수였다. 적의 상황을 남김없이 전해주는 조력자 말이다.

  철컥.

  밀실 속으로 들어간 윈터데일은 서둘러 자신의 패밀리어(Famillar)를 불렀다. 깊숙이 숨어있는 자신에게 위의 상황을 일목요연하게 전해줄 조력자 말이다.

  왜애앵.

  놀랍게도 그의 패밀리어는 파리(fly)였다. 지극히 하찮은, 지금도 시체에 새카맣게 내려앉아 있는 수많은 파리 중의 몇 마리인 것이다. 원터데일이 파리를 패밀리어로 삼은 데는 바로 이런 속셈이 있었다.

  "크크크. 이 많은 파리 중에 내 패밀리어가 숨어 있으리라곤 아무도 모를 것이다.

  고작해야 박쥐 따위나 패밀리어로 간주해서 잡아죽이겠지?

  "

  원터데일의 말대로 이 상황에서 파리는 가장 훌륭한 패밀리어였다. 동굴 안에는 적어도 수백만 마리의 파리가 우글거릴 것이었고 그 중에서 자신의 패밀리어를 간파하기란 모래사장에서 바늘 찾기보다도 힘들었다. 그 사실을 철석같이 믿고 원터데일은 패밀리어가 적의 정체를 파악해 오기까지 기다렸다. 물론 숨소리도 내지 않고 말이다.

  "이건 정말 심한데……."

  동굴의 통로를 지나치며 데이몬은 눈살을 찌푸렸다. 동굴 속은 온통 시체 천지였다.

  시체가 썩어 들어가며 내뿜는 악취는 거의 살인적이라 말할 수 있었다. 파리가 새카맣게 앉아 있었고 온갖 벌레들이 파먹어 대부분의 시체는 신체 장기를 고스란히 드러내놓고 있었다.

  생각 같아서는 당장이라도 공기를 정화해버리고 싶었지만 정체가 드러날지도 모르기 때문에 데이몬은 억지로 악취를 참아야 했다.

  4서클 정도의 마법사가 고위급 마법인 공기정화 마법을 시전할 수는 없는 노릇이다.

  그러면서 이 상황을 만든 네크로멘서에게 증오심이 치밀어 오르는 것을 참을 수 없었다.

  "미친 녀석. 필요도 없는 사람들을 왜 이렇게 많이 죽인 거야. 이런 시체로는 좀비 따위나 만들 수 있을 텐데……."

  네크로멘서가 행한 짓은 아무리 생각해보아도 쓸데없는 살인을 저지른 것이라고 밖에 생각할 도리가 없었다. 아니면 시체가 썩으며 내뿜는 독기를 이용해 적을 막을 생각이던지……. 데이몬은 혀를 쯔쯔 내찼다.

  "하는 짓을 보니 네놈도 쓸만한 네크로멘서가 되기는 글렀어."

  물론 데이몬의 실력이면 이 시체들을 가지고도 충분히 언데드 몬스터를 소환해 낼 수 있었다. 좀비나 스켈레톤은 일도 아니었고 구울이나 스펙터도 손짓 한 번이면 해결되었다. 조금 까다롭기는 했지만 스펙터나 듀라한도 가능했다.

  하지만 그는 굳이 그러고 싶진 않았다. 그의 목표는 엄연히 드래곤이었으므로 쓸데없는 것에 마력을 소비하고 싶진 않았던 것이다.

  "나에겐 오로지 데스 나이트만이 필요하다. 드래곤을 상대하는데는 다크 쉐이드보다도 오히려 데스 나이트가 나으니까 말이다."

  봉인구에서 나이델하르크의 마력을 반만 뽑아낸다고 가정하더라도 그가 소유한 데스 나이트들은 그야말로 무적이 되어버린다. 게다가 인크레시아 속의 최고급 마법 무구까지 착용시킨다면 지금까지 탄생한 적이 없는 강력한 데스나이트가 되기에 결코 모자람이 없다. 생전의 실력이 최상급 소드 마스터였으니 말이다.

  철벅 철벅.

  시체에서 흘러나온 물을 밟으며 데이몬은 동굴 내부를 샅샅이 탐색했다. 하지만 목적했던 네크로멘서는 코빼기도 보이지 않았다. 동굴 내부를 샅샅이 뒤질 때까지 말이다. 이곳은 제법 규모가 큰 동굴이었다.

  자연적으로 생겨난 듯 했지만 인공적인 손길이 많이 가미되어 있었다. 네크로멘서는 동굴의 일부만을 사용한 듯 보였다. 침실과 연구실로 사용한 듯한 석실 하나와 중앙의 큰 공동만 사람의 손길이 닿은 흔적이 보였다.

  "이 자식이 어디로 갔지?"

  데이몬은 눈살을 찌푸리며 주위를 둘러보았다. 탐지 마법을 실시해본 결과 놈이 속에 있다는 것은 확실히 파악했지만 어디 있는지는 오리무중이었다. 워낙 꼭꼭 숨어있는 탓에 도저히 기척을 파악할 수 없는 것이다.

  "노움이라도 불러서 파악해볼까?"

  대지의 정령을 부르려던 생각을 하던 데이몬은 이내 그것을 포기했다. 노움의 입을 통해 베르키스에게 사실이 전해질 수도 있었다. 때문에 데이몬은 느긋하게 놈이 나타나기를 기다리기로 했다. 소굴이 이곳이니 어디 가랴 싶었기 때문이다.

  "분명 오겠지?"

  전신에 시체 천지가 되어있는 중앙 광장에서 데이몬은 책상다리를 하고 앉아 이곳의 주인이 모습을 드러내기를 느긋하게 기다렸다.

  "미치겠군."

  패밀리어를 통해 침입자의 모습을 지켜본 원터데일은 고민에 사로잡혔다. 자기보다 강한 것이 확실해 보이는 침입자가 도무지 떠날 생각을 하지 않는 것이다. 여기서 데이몬이 생각지 못한 것이 있었으니 그것은 네크로멘서의 실력이 상상이하라는 점이었다.

  데이몬은 지금 4서클의 마스터 정도의 기척을 표출하고 있었다. 하지만 네크로멘서는 4서클의 엑스퍼트에 지나지 않았으므로 당연히 데이몬의 수준을 알아차리지 못했다.

  데이몬의 예상이 여기에서 여지없이 빗나가버린 것이다. 서클을 파악하지 못하는 이상 상대는 자신보다 강하다고 봐야 했기 때문에 원터데일이 섣불리 나서지를 못하는 것이다.

  "놈이 과연 몇 서클일까? 5 서클? 6 서클? 최악의 경우 7 서클의 대마법사일 수도 있어. 어차피 나에겐 승산이 없는 싸움이야. 그러니 어떻게 해서든 이곳에서 버텨야만 해."

  어차피 참고 기다리는데는 이력이 나 있었던 원터데일이었다. 저번에 크로센 기사단이 왔을 때도 그는 비밀 석실 속에서 칠주야를 버텼다. 석실 속에는 먹을 것과 마실 것이 충분히 비축되어 있으므로 침입자보다 조건이 월등히 낫다고 볼 수 있는 것이다. 그 상태로 원터데일은 침입자가 이곳을 떠나기만을 기다렸다.

  "무료하군."

  꼬박 하루를 기다리자 데이몬도 마침내 진력이 나기 시작했다. 배도 고팠고 졸리기도 했다. 하지만 이곳에서 잘 수는 없었다. 아무리 대마법사라도 자는 동안 습격을 받는다면 깨끗하게 이승을 하직할 수밖에 없는 법이다.

  '놈을 어떻게 끌어내지?'

  고민을 거듭해 봤지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 싸우지 않겠다고 꽁꽁 숨어있는 놈을 무슨 수로 끌어낼 수 있을까? 결국 그는 벌떡 몸을 일으키고야 말았다.

  "어떤 수를 써서라도 나오게 만들어버리겠다."

  데이몬은 그 동안 모아놓은 어둠의 마력을 남김없이 뽑아 올렸다. 1백년 가까이 모아놓은 마력은 깡그리 데스 나이트들에게 털어 넣어버린 터라 모인 것은 얼마 되지 않았다. 하지만 이것으로도 목적을 이루기에는 충분했다.

  어둠의 마력(魔力). 이것은 소환술의 가장 근간이 되는 것으로 음의 마나 속에 극히 미약하게 분포되어 있는 원소이다. 마왕이 발휘하는 힘의 근원이기도 하며 바로 마력에 의해 언데드가 생명을 얻게 되는 것이다. 하지만 인간계에서 끌어 모을 수 있는 마력에는 한계가 있다. 대상이 네크로멘서인 이상 말이다.

  주위에 널린 시체들을 훑어보며 데이몬은 괴소를 지었다. 하루를 지내면서 이미 네크로멘서가 사람을 죽여 널어놓은 이유를 간파했던 데이몬이었다.

  "크크크. 놈. 시체가 발하는 시기(屍氣)를 통해 어둠의 마력을 모아온 모양인데 이제 어림없다. 두 번 다시 이런 짓거리를 할 수 없을 테니……."

  어지간한 네크로멘서는 어둠의 마력을 쉽사리 얻을 수 없다. 음의 마나 속에 극히 희박하게 배열되어 있는 터라 마력을 뽑아내는 것은 적어도 6서클 이상이 아니면 엄두조차 낼 수 없는 작업이었다. 도일이 데이몬에게 당부한 것도 바로 그런 이유에서였다.

  그 수준에 이르지 못한 네크로멘서는 오로지 편법으로써 마력을 끌어 모아야 한다.

  지금처럼 시체의 기운을 이용하는 것이 수준 낮은 네크로멘서에겐 가장 보편적인 방법이었다.

  하지만 데이몬은 달랐다. 나인 클래스에서 네크로멘서가 되었던 탓에 미약하지만 자력으로도 어둠의 마력을 뽑아낼 수 있는 것이다. 그것도 시체에서 나오는 질 나쁜 종류가 아닌 순도 높은 마력을 말이다.

  "좀비 따위는 만들지 않으려고 했는데 할 수 없군. 피고름과 진물에 손을 대고 싶은 마음이 전혀 없으니……."

  데이몬은 한껏 끌어 모은 마나를 재배열시키며 그 속에 어둠의 마력을 적절히 섞어 넣었다.

  "에니메이트 데드(Animate dead)"

  그의 양손에서 소름끼치는 듯한 기괴한 빛이 일어났다.

  파파팟.

  푸르스름하게 빛나는 빛줄기는 삽시간에 널린 시신들을 덮어버렸다. 빛줄기는 마치 체인 라이트닝처럼 시체들 사이를 점점 번져나가고 있었다.

  끼이이이.

  놀랍게도 벌레들에게 파 먹히고 있던 시체들이 세차게 몸을 떨기 시작했다. 마치 되살아난 것처럼 말이다. 계속해서 몸을 경련하는 시체들. 그것들은 이내 하나 둘씩 몸을 일으키기 시작했다. 썩어버린 피고름을 줄줄 흘리는 좀비들로 변해서 말이다.

  그에 따라 동굴 속의 악취는 더욱 심해질 수밖에 없었다.

  "되었군."

  코를 틀어막은 데이몬은 고개를 절래절래 흔들며 걸음을 옮겼다.

  "놈. 이런 곳에서 어떻게 살 수 있는지 정말 존경스럽군."

  천천히 걸음을 옮기는 데이몬의 뒤로 좀비들이 천천히 뒤따르고 있었다. 이미 동굴 속의 시체들은 남김없이 좀비로 바뀐 다음이었다. 깨어난 좀비들은 데이몬의 통제에 따라 하나 둘씩 어기적거리며 동굴 밖을 향해 걷기 시작했다.

  완전히 썩어 뼈만 남은, 마치 스켈레톤을 연상시키는 녀석에서부터 죽은 지 얼마 되지 않아 아직까지 붉은 피를 흘리는 녀석까지 좀비들의 종류는 다양했다. 하지만 좀비들은 공통적으로 짙은 시독(屍毒)을 흘리고 있었다.

  좀비들의 무서운 점은 바로 여기에 있었다. 사실 전투력 면을 따지자면 좀비들은 언데드 몬스터 중 최하위에 속할 수밖에 없다. 썩어문드러지고 경직된 근육에서 힘이 나올 턱이 없었으므로. 하지만 그들이 흘리는 시독은 생물에겐 극히 치명적인 독이었다.

  중원에서도 시독은 만독(萬毒) 중 최상위의 절독에 속한다고 하지 않았던가? 닿기만 해도 살이 썩어 들어가는 맹독 때문에 좀비는 결코 만만히 봐서는 안 되는 언데드였다. 어쨌거나 데이몬이 일으킨 좀비들은 하나 둘씩 동굴 밖으로 빠져나가고 있었다.

  "이 정도면 되겠군."

  동굴에서 조금 떨어진 양지바른 곳에 도착한 데이몬은 눈을 빛냈다. 이미 동굴 속의 시체는 남김없이 그의 주위에 모인 상태였다. 그는 좀비들에게 모종의 명령을 내렸다.

  "이곳을 깊이 파헤쳐라."

  끼끼끽.

  좀비들은 데이몬의 명령에 따라 그곳을 파기 시작했다. 뼈만 남은 앙상한 손으로 맹목적으로 바닥을 파헤치는 좀비들. 물론 땅을 파는 이유는 데이몬만이 알고 있을 터였다. 사고능력이 없는 탓에 좀비는 오로지 시키는 것만 할 수 있었으며 복합적인 임무 수행은 애초부터 불가능했다.

  매우 단순한 작업이었기에 좀비들은 쉬지도 않고 땅을 파서 삽시간에 사방 10평방미터나 되는 거대한 구덩이를 만들어놓았다. 깊이를 가늠해보던 데이몬은 눈을 빛냈다.

  "이 정도면 충분하겠군. 들어가 누워라."

  그가 손짓을 하자 좀비들은 남김없이 구덩이에 몸을 던지기 시작했다.

  털썩. 털썩.

  좀비들이 워낙 많았기 때문에 제법 크고 깊었던 구덩이가 삽시간에 채워져 버렸다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 145회.


  구덩이 안의 상황은 말 그대로 아비규환의 지옥을 연상시켰다. 한데 뒤엉킨 채 꿈틀거리는 좀비들. 그들의 몸에서 배어 나오는 썩은 피고름과 진물사이에는 온갖 벌레와 구더기가 우글거렸다.

  피어나는 악취로 부근의 초목이 누렇게 시들어버릴 정도였다. 모든 좀비들이 들어간 것을 확인하자 데이몬은 그들에게 불어넣었던 어둠의 마력을 다시 회수했다.

  마력을 모은다는 것은 결코 쉽지 않은 작업이다. 아무리 그라고 해도 모을 수 있는 양이 결코 많지 않았기 때문에 낭비할 이유 따윈 없었다.

  어둠의 마력을 회수하자 좀비들은 다시 원래의 시체로 돌아가 버렸다. 무표정한 눈빛으로 그것들을 쳐다보며 데이몬은 다시 한 번 캐스팅을 시작했다.

  "이제 너희들에게 영원한 안식을 주마. 인시너레이트!(incinerate)."

  화아아악.

  시체더미 사이에서 갑자기 맹렬한 화염이 솟구쳤다. 대기 중에 분포된 마나들 중 화(火)의 속성을 가진 마나만을 골라 일시에 발화시키는 고위급 마법이 캐스팅된 것이다. 한데 엉킨 시체들은 급속도로 타올랐다. 사실 피고름과 진물 때문에 시체 더미에 불을 붙이기는 결코 쉽지 않다. 하지만 인시너레이트에 의한 고열로 인해 시체들은 순식간에 습기를 잃어버렸고 지방이 연쇄적으로 타오르며 자력연소(自力燃燒)까지 가능하게 된 것이다.

  화르르르.

  시체 더미는 무섭게 타올랐다. 사방으로 검은 연기와 역한 냄새를 풍겨내며 말이다.

  보고 있던 데이몬은 얼굴을 찡그렸다.

  "이놈은 나보다 더한 놈이군. 단순히 어둠의 마력을 끌어 모으려는 목적으로 이 많은 사람들을 학살하다니……."

  점차 재가 되어 가는 시신들을 두고 데이몬은 몸을 돌렸다. 불이 꺼진 뒤 흙을 덮어 봉분을 만들어주려는 생각으로 말이다. 이들을 위해 해 줄 수 있는 것은 이것뿐이었다.

  그런데 그의 걸음이 우뚝 멈춰졌다. 동굴 입구에 서 있는 그림자 하나를 보고 난 후의 일이었다. 데이몬의 입가에 회심의 미소가 서렸다.

  "드디어 나타났는가?"

  동굴의 주인이라 생각되는 네크로멘서를 쳐다보며 데이몬은 눈을 빛냈다.

  "이런 빌어먹을……."

  마침내 모습을 드러낸 네크로멘서 원터데일의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 기껏 끌어 모아 놓은 시체가 몽땅 타버리고 있는데 충격을 받지 않을 수 없었다. 어떤 일이 있어도 나가지 않으리란 각오는 그것으로 인해 무너져버렸다.

  데이몬의 예상대로 그는 시체의 시기(屍氣)를 통해 어둠의 마력을 끌어 모으고 있었다. 그가 강해질 수 있는 유일한 수단은 바로 그것뿐이었다. 계획이 수포로 돌아가 버린 이상 밀실에 더 이상 박혀 있을 이유는 없었다. 그는 지금 데이몬을 잡아먹을 듯 노려보고 있었다. 쥐어짜는 듯한 음성이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "도, 도대체 왜 그랬소?"

  "………."

  데이몬은 말이 없었다. 모습을 드러낸 네크로멘서의 꼴이 너무나 기괴했기 때문이었다. 윈터데일의 얼굴은 정말 흉측했다. 머리털과 눈썹이 홀랑 빠져버린 데다 피부에는 온통 물집이 잡혀 진물이 줄줄 흐르고 있었다.

  마치 귀신과도 같은 행색. 담이 작은 자가 본다면 그대로 혼비백산해버릴 듯한 용모였다. 아마도 시독 속에서 오랫동안 생활한 때문이 아닌가 생각되었다. 아연해 하던 데이몬이 겨우 입을 열었다.

  "가히 예전의 나와 비할 수 있는 용모로군."

  데이몬이 동문서답을 하자 윈터데일의 얼굴은 더욱 일그러졌다.

  "소환술(Necromancy)을 쓰는 것을 보니 같은 네크로멘서인 것 같은데 도대체 내 작업을 방해하는 이유가 뭐요? 이유나 압시다."

  윈터데일은 마치 이판사판이라는 듯 따지고 들었다. 사실 서클을 파악하지 못하는 이상 상대는 자신보다 분명히 강하다. 다시 말해 어떠한 일이 있어도 상대를 제압할 수 없다는 뜻이다. 아주 미약한 차이라도 마법사들 간의 접전에선 치명적인 요소가 되는 것이다. 하지만 일생의 염원이 산산이 깨져버린 때문에 그는 이성을 반쯤 잃고 있었다.

  "당신과 나는 마왕과 계약을 했고 소환술을 익혔다는 점에서 처지가 동일하오. 그런데 왜 날 건드리는 거요?"

  "그럼 넌 저 사람들을 왜 건드렸지?"

  불쑥 내뱉은 데이몬의 대꾸에 원터테일은 그만 입이 딱 막혀버렸다.

  "그야………."

  "넌 너의 목적을 위해서 사람들을 죽여 시체로 만들었다. 그렇지 않느냐?"

  "그, 그렇소."

  "마찬가지야. 난 나의 목적을 이루기 위해 네 작업을 방해한 것이다."

  천연덕스런 대꾸에 윈터데일은 할 말을 잊은 듯 싶었다. 데이몬은 느긋한 표정으로 윈터데일을 노려보았다.

  "저 사람들은 힘이 없었기 때문에 너에게 죽었다. 그렇다면 상황이 명백해지지 않는가? 힘이 있다면 날 막아내면 그 뿐이 아니겠나?"

  "당신의 모, 목적은 무엇이오?"

  데이몬은 지긋이 손을 뻗어 동굴을 가리켰다. 그러자 윈터데일의 안색이 확 변해버렸다.

  "내, 내 거처가 목적이란 말이오?"

  "그렇다. 나에겐 숨어서 어둠의 마력을 끌어 모을 장소가 필요하다. 네 녀석이 충분히 악명을 떨쳐놓은 까닭에 이곳이 나에겐 가장 제격이지."

  윈터데일의 얼굴은 더욱 처참히 일그러졌다.

  "그, 그렇다면 다른 곳을 찾아도 되잖소. 당신 정도의 실력이면 충분히 가능할 텐데."

  데이몬은 한 마디로 일축해버렸다.

  "귀찮거든. 빼앗으면 그만인데 언제 찾고 있나?"

  "………."

  어이가 없다는 듯 윈터데일은 하염없이 데이몬을 쳐다볼 뿐이었다.

  "시체를 통해 어둠의 마력을 끌어 모아봐야 헛일이다. 워낙 불순하기 때문에 제대로 된 언데드는 소환하기 힘들지. 편법은 결코 정석을 뒤따르지 못하는 법. 헛고생하지 말고 이 자리에서 깔끔하게 사라지기를 권유하는 바이다."

  마치 인심이라도 쓰듯 내뱉는 어조. 하지만 윈터데일은 완강히 고개를 내저었다.

  "그럴 순 없소. 난 10년 동안이나 이것을 준비해왔소."

  그러자 데이몬은 할 테면 해보라는 듯 지긋이 팔짱을 꼈다.

  "그렇다면 나와 싸워 볼 생각이냐?"

  놀랍게도 윈터데일은 고개를 끄덕였다.

  "솔직히 마법으로는 나보다 훨씬 윗줄 같소. 하지만 다른 것으로 싸운다면 나도 순순히 당하지만은 않을 것이오."

  제법 당차게 나오는 윈터데일의 태도에 데이몬은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "재미있군. 그럼 무슨 종목으로 해 볼 생각이냐?"

  "소환술로 합시다. 이렇게 하는 게 어떻소? 나와 당신이 언데드를 하나씩 소환해서 서로 겨루게 합하는 것 말이오."

  "이를테면 내기를 하잔 말인가?"

  "그렇소. 만약 당신이 이길 경우 내가 물러나리다. 하지만 내가 소환해 낸 언데드가 이긴다면 순순히 떠나주시오. 어떻소?"

  자신이 있다는 듯 가슴을 펴는 윈터데일을 보며 데이몬은 고개를 갸우뚱거렸다.

  상대의 행동에는 모종의 자신감이 깔려있는 것이 분명했다. 하지만 데이몬은 길게 생각하지 않았다.

  "좋다. 한 번 해 보지."

  흔쾌히 허락하는 데이몬을 보고 윈터데일은 다짐하듯 되물었다.

  "약속은 분명히 지켜야 하오."

  "내 이름을 걸고 맹세하지."

  고개를 끄덕이는 데이몬을 보며 윈테데일은 마지막 희망을 떠올렸다. 사실 그에겐 굳게 믿고 있는 바가 있었기 때문이었다.

  '마법만으로 따진다면 놈이 강하다. 하지만 소환수까지 강하란 법은 없다. 미완성이긴 하지만 '그것'을 내세운다면 가능성은 충분하다.'

  생각을 마친 윈터데일은 즉시 준비에 착수했다.

  "조금 시간이 걸릴 것이오. 기다려 주시겠소?"

  "물론 기다리지."

  상대가 고개를 끄덕이는 것을 본 윈터데일은 잽싸게 동굴로 달려들어갔다.

  "조금만 기다리시오. 나의 대전사를 깨워 올 테니……."

  윈터데일이 사라지고 난 뒤 데이몬은 묵묵히 그 자리에 서 있었다. 과연 놈이 어떤 언데드 몬스터를 소환해 올지 기대하며…….



  동굴 속으로 들어간 윈터데일은 서둘러 한 쪽 구석으로 달려갔다. 그가 수인을 맺자 바위로 교묘하게 위장된 문이 스르르 열렸다. 놀랍게도 그 속에는 완전 무장한 전사 형상의 시체가 하나 놓여 있었다. 잘려나간 머리통이 발치에 놓여 있는. 그것을 보자 윈터데일은 마침내 자신감을 되찾을 수 있었다.

  "듀라한. 이것이라면 충분히 승리를 장담할 수 있다. 비록 마력이 부족해서 제 위력을 내지 못하겠지만 말이다."

  듀라한을 쳐다보는 윈터데일의 눈빛에는 일말의 흐뭇함까지 담겨 있었다. 그도 그럴 것이 그가 어둠의 마력을 긁어모으는 가장 큰 이유는 바로 이 듀라한 때문이었다.

  그에게 힘을 실어줄 가장 강력한 조력자로써 말이다.

  듀라한(Durahann). 중급 언데드 몬스터로써 암흑 군대의 전사들 중 전투력 면에서 수위를 차지하는 마물이다. 형장에서 목이 잘린 시체를 대상으로 만들어지며 대부분의 언데드 몬스터가 그러하듯 생전의 실력이 강할수록 전투력이 향상되는 경향이 있다.

  데스 나이트에 그리 뒤떨어지지 않는 전투력을 가지고 있으며 방패 대신 머리통을 들고 휘두르는 모습은 전장에서 적의 간담을 서늘하게 하기에 전혀 모자람이 없었다.

  듀라한에 대한 개요를 떠올려 보던 윈터데일은 흉측한 미소를 지었다.

  "일어나라. 윈슬럿. 나를 위해 네 무용을 다시 한 번 과시해 다오."

  그의 손에서 푸르스름한 광채가 일어나 듀라한의 몸으로 번져갔다. 이미 윈터데일은 듀라한의 승리를 믿어 의심치 않고 있었다. 왜냐하면 듀라한은 생전에 그 누구도 대적할 수 없었던 뛰어난 용병이었기 때문이었다.

  윈슬럿 케이지. 십 년 간 무려 오백 사십 명의 목을 베었던 악명 높은 살인 용병(殺人傭兵)의 이름이다. 공포의 대명사로 불리던 크로우 밴디츠(Crow Bandits: 까마귀 도적단)의 우두머리이기도 했던 그는 목에 어마어마한 현상금이 걸린 거물급 도적이었다.

  원래 그는 용병으로 이름을 날린 검사였다. 그것도 놀라운 무용(武勇)을 가진 무사로써 몸값이 치솟을 대로 치솟은 일류급 용병이었다. 전장에서 적의 머리를 마치 과일꼭지 따듯 잘라내는 무용은 아직까지 세인들의 입에서 오르내릴 정도였다. 또한 그는 하루라도 적의 목을 자르지 않으면 잠이 오지 않을 정도로 살인광이기도 했다.

  하지만 그는 오래지 않아 살인을 할 수 없는 상황에 직면한다. 크로센 왕국의 개입으로 마침내 아르카디아 대륙에 평화가 찾아온 것이다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 146회.


  전쟁이 끝나 더 이상 싸울 수 없게 되자 그는 결국 도적단에 투신한다. 놀라운 검술실력으로 어렵지 않게 우두머리 자리를 차지한 뒤 그의 도적단은 오래지 않아 아르카디아에 엄청난 악명을 떨치게 된다. 재물을 약탈하는 것도 모자라 걸리는 사람들을 남김없이 죽여버리는 무자비한 살인집단로 말이다.

  윈슬럿은 대상이 누구라도 가리지 않았다. 귀족이든 평민이든 남녀노소 가리지 않고 머리통과 몸을 분리시켜버렸다. 심지어 명령을 받들지 않는 부하들도 마찬가지였다.

  그런 까닭에 그는 결국 목에 천문학적인 현상금이 걸리고 말았다.

  현상금 사냥꾼은 물론이었고 각지의 군대와 기사단이 눈을 벌겋게 뜨고 그를 추적했다. 그의 살인행각은 말 그대로 천인공노(天人共怒) 그 자체였다. 수많은 추적자들을 농락하며 도주를 거듭하던 윈슬럿. 하지만 그에게도 최후가 다가왔으니…….

  부하들을 하나 둘씩 잃어가던 그는 결국 이곳 세바인에서 군대에 포위되어 파란만장한 생애에 종지부를 찍게 된다. 소드 마스터까지 동원된 추격전이었기에 실력이 아무리 뛰어나더라도 더 이상 버틸 수도 없었다.

  윈슬럿은 결국 무수한 상처를 입고 사로잡혔고 그가 줄곧 그래왔던 것처럼 형장에서 목과 몸통이 분리되는 운명을 맞이하게 된다. 듀라한의 과거를 떠올려보던 윈터데일은 회심에 찬 미소를 지었다.

  "네가 처형된 뒤, 난 위험을 무릅쓰고 형장에서 너의 시체를 수습해왔다. 이름하여 최강의 듀라한을 만들기 위해 말이다. 이제 너에게 새로운 생명을 부여하겠다.

  윈슬럿. 날 위해, 그리고 네 유희를 위해 다시 한 번 네 능력을 보여다오.

  "

  그의 말이 떨어지자마자 듀라한은 눈을 번쩍 떴다. 덩그렇게 잘린 채 발치에 놓여있는 머리통에서 사람의 간담을 서늘하게 하는 빛이 줄기줄기 흘러나왔다. 윈터데일은 때를 놓치지 않고 남은 마력을 모조리 듀라한에 밀어 넣었다. 시체를 통해 그간 흡수했던 어둠의 마력을 말이다. 듀라한의 입이 벌어지며 소름끼치는 기성이 터져 나왔다.

  "크아아아."

  다시 몸을 움직일 수 있게 된 듀라한은 허리를 굽혀 머리통을 집어들었다.

  철그렁.

  거무튀튀한 갑주가 요동치며 자욱한 쇳소리가 터져 나왔다. 머리통을 마치 방패처럼 움켜쥔 듀라한은 성큼성큼 걸음을 옮기기 시작했다. 신이 난 윈터데일은 냅다 고함을 쳤다.

  "가라. 동굴 밖에 너의 상대가 있다. 놈을 아주 박살을 내어놓아라."

  명령이 떨어지자 듀라한의 동작이 빨라졌다. 허리춤에서 시뻘겋게 녹이 슨 전투용 도끼(Battle axe)를 뽑아든 듀라한은 성큼성큼 걸음을 옮겨 동굴 밖으로 향했다.

  윈터데일도 뒤질세라 뒤를 따랐다. 동굴 속에는 그가 흘린 괴소만이 남아 메아리치고 있었다.

  "흐흐흐. 놈. 시체를 모조리 태워버렸으니 마땅히 소환할 언데드가 있을 턱이 없다.

  설령 있다해도 듀라한의 적수가 되진 못할 터. 아마 놈은 순순히 돌아갈 수밖에 없을 것이다.

  "

  지루하게 대전사(代戰士)를 기다리던 데이몬은 눈을 휘둥그레 떴다. 흉흉한 기색으로 동굴에서 튀어나오는 듀라한을 본 것이다. 그의 얼굴에 미소가 서렸다.

  "녀석. 고작 듀라한을 믿었던 거야?"

  데이몬의 눈이 별안간 휘둥그레졌다.

  "응? 그러고 보니 원념(怨念)이 상당히 강한 놈인데? 아마도 죽기 전에 한 가닥 했던 놈 같아."

  보고 있는 동안 듀라한은 데이몬 앞에 와서 섰다. 동작도 민첩했고 자세도 잘 잡혀 있었기에 얕봐서는 안될 듯 싶었다. 마치 기선을 제압하려는 듯 듀라한은 계속해서 함성을 질러댔다.

  "크아아아아."

  듀라한을 따라 동굴 밖으로 나온 윈터데일이 음침한 괴소를 흘렸다.

  "저 녀석이 나의 대 전사요. 그럼 당신은 무얼 내세우겠소?"

  하지만 데이몬의 시선은 여전히 듀라한에 못 박혀 있을 뿐이었다.

  "이렇게 원념이 강한 녀석은 처음 보겠군. 정말 놀라워. 얼마나 사람을 많이 죽였기에……."

  한참동안 듀라한을 관찰한 데이몬은 혀를 쯔쯔 찼다.

  "애석하군. 좋은 물건을 아예 망쳐놓았어. 완성되지도 않은데다 주입된 마력이 불순하기 그지없으니 과연 제 위력을 발휘할까 의심스럽군."

  그 말에 부아가 치밀지 않을 수 없었으므로 윈터데일은 안색을 굳히며 퉁명스럽게 내뱉었다.

  "남 걱정은 하지말고 당신 대 전사나 꺼내 보시오. 자신이 없다면 이곳을 떠나던가?"

  "그럴 수야 없지."

  데이몬은 빙그레 미소를 지었다. 제법 강해 보이는 듀라한이었지만 그에겐 결코 통하지 않았다. 감히 단언할 수 있는 이유는 듀라한 정도는 간단히 때려눕힐 대전사가 그에겐 넷이나 있었기 때문이었다.

  "그럼 나의 대 전사를 보여줄까?"

  데이몬은 잠자코 인크레시아를 열었다. 그리고 목청껏 고함을 질렀다.

  "이봐! 급한 일이니 아무나 하나만 나와봐."

  조금 뒤 짜증스런 대꾸가 튀어나왔다.

  "무슨 일이야? 또 보석이 필요해?"

  데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "싸워야 할 일이 생겼어. 이름하여 대 전사 결투라네. 그러니 몸이 근질근질한 녀석이 있으면 한 놈 나와 주겠나?"

  "싸움? 그거 좋지."

  "내가 하겠어."

  무료하게 창고를 정리하고 있던 데스 나이트들에겐 이것은 말 그대로 낭보라 할 수 있는 소식이었다.

  "상대가 뭐야?"

  네 명의 데스 나이트들은 앞을 다투어 모습을 드러냈다. 오백 년 동안 망령으로 떠돌던 그들이었고 다시 싸운다는 소식에 귀가 솔깃하지 않을 수 없었다.

  "저게 뭐지?"

  윈터데일은 문을 열어제친 상태의 인크레시아를 의혹 어린 시선으로 쳐다보았다.

  난데없이 모습을 드러낸 지름 1.5미터 정도의 음영. 거무스름하게 물결치는 모습이 마치 공간의 틈새 같기도 했는데 도무지 정체가 뭔지 짐작조차 할 수 없었다. 그가 보고 있는 사이 음영이 갑자기 커지더니 그곳에서 뭔가가 불쑥 튀어나왔다.

  "으헉."

  쳐다보던 윈터데일은 그야말로 혼비백산할 수밖에 없었다. 튀어나온 것들은 그가 상상도 하지 못했던 것들이었다. 그는 신음하듯 떠듬떠듬 내뱉었다.

  "데, 데스 나이트."

  전신을 감싼 거무튀튀한 중장 갑주. 투구 가리개 사이로 이글거리는 소름끼치는 안광.

  정체를 드러낸 녀석들은 한 눈에 보더라도 알 수 있는 데스 나이트였다.

  물론 네크로멘서인 그가 데스 나이트를 모를 리가 없었다. 언데드 몬스터 중 드물게 뛰어난 지성을 보유하고 있으며 대부분 암흑 군단의 지휘관으로 임명되는 강력한 존재가 바로 데스 나이트였다. 또한 수많은 네크로멘서들이 이것을 만들기 위해 불철주야 연구에 연구를 거듭하기도 했다. 하지만 그들 중 뜻을 이룬 자는 극소수에 불과했다.

  적어도 6서클 이상의 네크로멘서가 아니면 데스 나이트를 만들 엄두조차 내지 못했다.

  그런 가공한 존재가 넷이나 모습을 드러냈던 것이다.

  "세, 세상에……."

  그는 삽시간에 전의를 상실해버렸다. 상대가 데스 나이트라면 이미 결정난 승부였다.

  설사 그가 내세운 것이 완벽한 듀라한이라고 해도 대적하지 못함은 자명한 사실이었다. 데스 나이트와 듀라한 사이에는 그만큼이나 큰 차이가 있었다. 데스 나이트가 괜히 무서운 게 아니었다. 암흑 군단의 당당한 주축을 이루는 말 그대로 무시무시한 존재였던 것이다.

  '안 돼! 이, 이길 수 없어.'

  승산이 없다고 판단한 윈터데일은 관전을 포기하고 동굴 쪽으로 슬금슬금 걸음을 옮겼다. 상대의 눈치를 슬그머니 보아가며 말이다.



  모처럼 인크레시아에서 벗어난 네 명의 데스 나이트들은 놀랍게도 서로 다투고 있었다. 상대가 듀라한이라는 말에 다소 실망한 눈치였지만 그래도 싸움을 지켜보고 싶지만은 않았던 모양이었다. 서로 싸우겠다고 나서는 통에 결투는 벌어질 기미가 보이지 않았다. 밖으로 나와서인지 그들의 음성은 다시 공명되고 있었다.

  "내내가가 싸싸우우겠겠다다."

  "아아니니야야. 단단순순 무무식식한한 듀듀라라한한을을 상상대대하하려려면면 힘힘이이 좋좋은은 내내가가 제제격격이이야야."

  "내내게게 맡맡겨겨 두두라라고고. 단단칼칼에에 두두조조각각을을 내내버버릴릴 테테니니……."

  옥신각신하던 넷을 쳐다보며 데이몬은 황당하다는 표정을 짓고 있었다. 급기야 녀석들이 검까지 뽑아들자 데이몬은 절래절래 고개를 내저었다.

  "이거 원. 겉모습만 데스 나이트지, 하는 짓은 시정잡배나 다름없잖아?"

  못마땅한 눈으로 데스 나이트들을 쏘아보던 중 데이몬은 뭔가 깨달은 듯 듀라한 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 눈에 이채가 스쳐지나갔다.

  "응?"

  듀라한의 태도가 전혀 뜻밖이었다. 명령을 받으면 지옥 끝까지라도 따라가서 임무를 완수하고야 마는 듀라한. 그 호전적인 언데드가 멍청히 배틀 액스를 늘어뜨리고 있을 뿐이었다. 안광도 뿜어져 나오지 않았고 엉거주춤 서 있는 모습에서는 전의를 찾아볼 수도 없었다.

  의아해진 데이몬은 반사적으로 윈터데일이 있던 쪽을 쳐다보았다. 그의 얼굴에 어처구니없다는 표정이 떠올랐다.

  "이 녀석. 도망쳤잖아?"

  이미 윈터데일은 온데간데없이 사라진 상태였다. 승산이 없음을 간파하고 도망친 것 같았다. 발자국을 보아 동굴 속으로 다시 들어간 것이 분명해 보였다. 듀라한에게 싸우란 명령도 내리지 않고 말이다. 어이가 없어진 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "쥐새끼 같은 놈. 그나저나 놈을 어떻게 찾아낸다?"

  그는 아직까지 옥신각신하고 있는 데스 나이트들을 소리쳐 불렀다.

  "이봐. 싸울 상대가 없어졌으니 이제 그만들 해 둬."

  데스 나이트들은 일시에 데이몬을 돌아보았다.

  "무무슨슨 소소리리야야?"

  "네크로멘서가 사라졌어. 따라서 듀라한은 더 이상 움직이지 않을 거야. 명령을 내리는 놈이 없어졌으니 말이야."

  "뭐뭐라라고고?"

  데스 나이트들은 허탈한 기색이었다. 기껏 싸울 기회를 잡았는데 자신들끼리 다툰다고 기회가 날아가 버린 것이다. 데스 나이트 하나가 멍청히 서 있는 듀라한을 향해 한 발 내딛었다. 모습이 똑같았기 때문에 아직까진 누가 누군지 분간할 수 없었지만 상황을 봐서 성질 급한 프림베르그일 가능성이 가장 높았다.

  "저저것것이이라라도도 처처치치해해버버려려야야겠겠군군. 검검을을 뽑뽑은은이이상상 그그냥냥 내내버버려려둘둘 수수 없없으으니니……"

  데이몬은 손을 내저었다.

  "그만 둬. 명령을 받지 못한 이상 움직이지 못할 테니……. 그건 그렇고 인크레시아의 정리는 잘 되고 있어?"

  데스 나이트 하나가 앞으로 나섰다. 이번에는 헬버트론 같아 보이는 녀석이었다.

  "그그럭럭저저럭럭 하하고고 있있다다. 그그나나저저나나 보보고고 안안이이 엄엄청청나나게게 넓넓더더군군. 값값진진 보보물물들들도도 정정말말 많많아아.

  정정리리에에 시시간간이이 얼얼마마나나 걸걸릴릴지지 짐짐작작조조차차 할할 수수 없없어어.

  "

  데이몬은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "할 일이 없어졌으니 이만 인크레시아 안으로 다시 들어가. 또 일이 있으면 부를 테니……."

  "알알겠겠다다."

  "그럼 계속 수고들 해 줘."

  "그그러러지지."

  짧은 인사말을 남긴 채 데스 나이트들은 다시 인크레시아 속으로 사라졌다.

  인크레시아를 닫은 뒤 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "녀석들의 말투가 여간 듣기 거북하지 않군. 마스터 급으로 만들어놓으면 좀 나으려나?"

  몸을 돌린 데이몬은 멍청히 서 있는 듀라한을 향해 걸어갔다. 듀라한을 샅샅이 훑어본 데이몬은 빙그레 미소를 머금었다.

  "정말 원념이 강한 놈이로군. 제대로 완성시킨다면 정말 쓸만한 놈이 되겠는걸?"

  현재 데이몬에게 강력한 무사는 많으면 많을수록 좋았다. 비록 듀라한의 능력이 데스 나이트에 비해서 손색이 있겠지만 이 정도 원념을 가진 놈이라면 충분히 기대해 볼 만 했다.

  봉인구에서 뽑아낸 순도 높은 마력에다가 9서클에 이른 자신의 실력이라면 듀라한은 지금과는 비교도 할 수 없을 정도로 강해질 터였다. 생전의 실력을 능가할 정도로 말이다.

  "좋아. 널 나의 파티에 합류시켜주지. 이름하여 드래곤 슬레이어 파티 말이다. 나를 섬기게 된 것을 영광으로 생각하라."

  듀라한의 어깨에 오른 손을 얹은 데이몬은 좀비에게서 회수한 어둠의 마력을 불어넣었다. 윈터데일이 불어넣은 마력을 소멸시키기 위해서였다. 원래 자리를 차지하고 있는 마력을 몰아내기 위해서는 서너 배가 넘는 마력이 필요했지만 데이몬에겐 충분히 그럴 능력이 있었다.

  털썩.

  윈터데일의 마력이 소멸되자 듀라한은 다시 원래의 시체 형태가 되어 그 자리에 널브러졌다.

  "그럼 이제부터 쥐새끼를 사냥하러 가볼까?"

  데이몬은 느긋하게 손마디를 꺾으며 동굴 속으로 걸음을 옮겼다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 147회.


  이번이 마지막 연참같네요.^^. 말씀대로 오류를 찾아내는 것을 독자분들에게 맡기는 것이 나을 것 같습니다. 많은 참여 부탁드립니다. 지금까지와 마찬가지로 지적하신 부분은 꼬박꼬박 고치도록 하겠습니다. 그러니 통신본에 오류가 많더라도 이해해 주시길... 다크 메이지는 저 뿐만 아니라 독자분들과 함께 만들어가는 작품입니다.

  **************************************************************************** 예상대로 동굴 속에서는 윈터데일의 그림자조차 찾을 수 없었다. 데이몬은 손을 턱에다 괸 채 생각에 빠져 들어갔다.

  "도대체 놈이 어디에 숨어 있을까?  상황을 일목요연하게 파악하고 있는 것을 봐서 분명 패밀리어나 기타 등등의 방법으로 날 관찰하고 있을 텐데……."

  놈을 쫓아내지 않는다면 동굴을 차지할 수 없다. 언제 나타나 기습을 감행할지 모르기 때문에 반드시 처리해야 하는 문제였다.

  "골치 아프군. 콱 죽여버렸으면 좋으련만."

  하지만 그 방법이 안 된다는 것을 데이몬은 너무나도 잘 알고 있었다. 그 때 데이몬에게 좋은 생각이 떠올랐다.

  "그렇군. 분명 놈의 패밀리어가 동굴 속에서 날 관찰하고 있을 테니……."

  데이몬은 눈을 번뜩이며 주위를 면밀히 살폈다. 놈이 패밀리어로 삼았음직한 짐승을 찾아보려는 것이었다. 하지만 상황은 그리 만만하게 돌아가지 않았다. 동굴 속에는 어림잡아도 수백, 수천 종의 생물이 살고 있었기 때문이었다.

  시체는 사라졌지만 바닥에 고여있는 썩은 물에는 여전히 엄청난 수의 벌레들이 꾀어 있었다. 높은 천장에도 어김없이 박쥐나 그리마 따위가 작은 생물이 빼곡하게 붙어있었다. 문제는 이 중에서 숨어있는 놈의 패밀리어를 찾아내야 한다는 것이다.

  분명 쉽지 않은 일임이 분명했다. 그러나 데이몬은 쉽게 해결하기로 작정했다.

  "깡그리 없애버리면 되겠군. 분명히 그 중에 놈의 패밀리어가 걸리겠지."

  그는 또다시 마나를 끌어 모아 재배열하는 작업에 들어갔다. 벌써 여러 번이나 마법을 캐스팅했지만 데이몬에게서 지친 기색은 찾아볼 수도 없었다. 충분한 마나를 끌어 모은 데이몬은 빙긋이 미소를 지었다.

  "간만에 게덴하이드 놈의 장기를 한 번 사용해야겠군."

  데이몬이 생각하는 마법은 바로 호리드 윌팅(Horrid wilting)이었다. 게덴하이드가 가장 애용하는 마법으로 적중한 자의 몸에서 물기를 순간적으로 증발시켜 죽음에 이르게 하는 무시무시한 마법이었다. 데이몬은 그것을 동굴 전체를 걸쳐 전개하려고 마음먹었다.

  "윈터데일이란 놈이 죽으면 안 되니까 스프레이 형태로 변형시켜 사용해야겠군. 동굴 전체에 걸쳐 말이야."

  아주 쉽다는 듯 얘기했지만 마법의 변형은 결코 간단한 작업이 아니다. 서너 가지 마법을 섞어 전개하는 것은 정말 엄청난 계산과 제반지식이 필요한 법이다.

  물론 마법의 효과를 극대화시킬 수 있고 소모되는 마나를 현저히 아낄 수 있지만 어지간한 마법사는 생각조차 하지 못하는 고도의 작업이었다. 하지만 데이몬에게는 별로 어렵지 않은 일이었으니…….

  "호리드 윌팅에다 에어 스프레이(air spray), 스팅킹 클라우드(stinking cloud)를 섞으면 간단히 해결되겠군."

  생각은 짧았지만 행동은 순식간에 이루어졌다. 데이몬의 양손에서 눈부신 빛이 생겨났다. 한 손에서는 눈이 시릴 듯한 청색의. 나머지 손에서는 아른거리는 연분홍 색의 빛이 말이다. 두 빛은 순식간에 한데 섞여버렸다.

  번쩍.

  데이몬의 몸을 축으로 눈부신 빛이 폭사되었다. 연분홍과 청색의 빛이 한데 어우러진 빛은 동굴의 벽면을 일직선으로 뒤덮어버렸다. 뒤이어 전개된 에어 블래스트에 의해 음영이 드리워진 곳까지 환하게 밝아졌다. 동굴 전체가 한 군데도 빠짐없이 말이다.

  파파파팟.

  놀라운 일이 일어났다. 바닥에 질펀하게 고여 있던 시체 썩은 물이 순식간에 사라져버린 것이다. 정확히 말하자면 증발해버린 것이라 봐야 했다. 그와 함께 피고름에 들끓고 있던 구더기와 파리들이 순간적으로 바짝 말라버렸다. 그것은 동굴 천장의 박쥐와 곤충들도 예외가 아니었다.

  후두두둑.

  말라죽은 곤충과 박쥐들이 마치 비처럼 떨어져 내렸다. 동굴 속의 생물들은 데이몬의 일격으로 일시에 몰살해버렸다. 살아있는 생물에겐 반드시 물이 필요한 법이다.

  체내의 물이 일정분량 이상 빠져나간다면 결국 죽음에 이를 수밖에 없었다. 도저히 신진대사를 할 수 없으니 말이다. 동굴 바닥은 말라죽은 벌레와 박쥐의 시체로 말미암아 발 디딜 곳이 없을 정도였다. 물론 그 와중에서 윈터데일의 패밀리어가 무사할 리는 만무했다.

  "끄아아악."

  데이몬의 시선이 비명이 새어나오는 곳으로 돌아갔다. 그의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다.

  "놈. 바닥에 숨어있었군."

  그는 발을 살짝 굴러보았다. 퉁 하는 공명소리가 들려오자 얼굴에 맺힌 미소가 짙어졌다. 네크로멘서는 바닥 깊숙이 숨어있었던 것이다. 그는 허리를 굽혀 바닥을 샅샅이 살폈다. 하지만 손잡이는 전혀 눈에 띄지 않았다.

  "속에서만 열 수 있나보군. 두께가 상당해 보이는 철판인데……."

  하지만 데이몬에겐 문제될 것이 없었다. 손에 마나를 모아 둥글게 돌리자 철판의 일부가 순식간에 사라져버렸다. 물체의 일부을 아예 공간 저편으로 옮겨버리는 8서클의 고위급 마법. 이것 역시 아무나 전개할 수 없는 마법이었다. 두터운 철판바닥에는 직경 1미터 남짓한 구멍이 뻥 뚫려버렸고 데이몬은 그 구멍을 통해 아래로 내려갔다.

  "녀석 완전히 미쳐버렸군."

  데이몬은 온 몸을 뒤틀고 있는 윈터데일을 말없이 내려다보았다. 눈이 돌아간 상태로 게거품을 물고 있는 모습은 오로지 미쳤다고 밖에 생각되지 않았다. 이미 데이몬은 이유를 알아차리고 있었다.

  "하긴 패밀리어가 깡그리 몰살했으니 충격을 받지 않을 수 없었겠지. 그나저나 내가 너무했나?"

  미쳐버린 윈터데일을 보고 데이몬은 연신 고개를 갸웃거렸다. 엄연히 자리를 먼저 잡고 있는 놈을 이 지경으로 몰아붙였다는 사실에 미안한 감도 없잖아 있었다. 하지만 그에게 지체할 시간이란 없었다. 데스 나이트들을 강화시키는 것은 한시가 급한 일이었다. 더불어 우연찮게 얻게된 듀라한까지 함께 말이다.

  "드래곤들이 깨어나기까지 10년밖에 남지 않았다. 그 동안 충분한 힘을 길러야 한다."

  데이몬은 나직이 각오를 되새겼다. 그에겐 어떻게 해서든 봉인구에서 마나를 뽑아내어야 할 사명이 있었다. 오로지 드래곤에게 복수를 하기 위해서.

  "왔다!"

  마을 어귀로 들어서는 일단의 인물들을 본 노인의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다.

  기다리던 자들이 드디어 모습을 드러낸 것이다. 대략 10여명쯤 되어 보이는 일행의 대부분은 갑옷을 걸친 기사들이었다. 푸른 로브를 걸친 묘령의 아리따운 여인은 마법사가 분명했다. 노인은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 마을 사람들과 함께 그들을 마중 나갔다.

  "혹시 크로센 제국에서 오셨습니까?"

  반갑게 맞이하는 노인을 보자 무리들 중에서 한 명이 앞으로 나섰다. 중년 정도의 나이에 무척 날카로운 눈빛을 가지고 있는 기사였다.

  "그렇습니다 제가 이들의 리더인 엘케인입니다만."

  "어서 오십시오. 제가 이 마을의 촌장입니다. 여러분을 환영합니다."

  그 말에 엘케인이라 불린 중년 기사의 얼굴에 미소가 서렸다.

  "환대에 감사 드립니다. 저희들은 안트로스 국왕전하의 청원으로 크로센 제국에서 파견된 토벌대입니다. 전 근위기사단의 일원이고 저들은 수련 기사들이니 사악한 네크로멘서에 대해 더 이상 걱정하지 않으셔도 될 것입니다."

  "수, 수련기사들이라고요?"

  촌장의 얼굴에 다소 떨떠름한 기색이 스쳐지나갔다. 중년 기사 엘케인은 촌장의 마음을 다 안다는 듯 미소를 지어주었다.

  "비록 수련기사들이라고는 하나 이들은 당당한 크로센 기사단에 속해 있습니다.

  실력은 충분하니 걱정하지 않으셔도 될 것입니다.

  "

  "그러나……."

  "전 저번에 왔던 토벌대의 일원이었지요. 비록 놈을 잡아 처치하진 못했지만 사악한 네크로멘서의 마법 수준 정도는 파악해 놓았으니 걱정하지 마십시오. 저와 이들이라면 놈을 잡는데 충분하고도 남음이 있습니다."

  촌장은 그때서야 수긍하는 기색이었다.

  '하긴 크로센 기사단의 실력은 비록 일반 기사라도 다른 왕국의 근위기사에 맞먹는다고 하니…….'

  촌장은 속마음을 숨기며 그들을 안내했다.

  "절 따라오십시오. 마을에 환송연을 준비해 놓았습니다."

  그 말에 엘케인은 급급히 손을 내저었다.

  "아닙니다. 바로 놈의 거처로 데려다 주시겠습니까? 아시다시피 저희들에겐 할 일이 워낙 많아서……."

  "그러시다면."

  촌장은 걸음을 돌려 토벌대 기사들을 네크로멘서의 거처로 안내하기 시작했다.



  촌장의 뒤를 따라가던 엘케인의 얼굴에는 별달리 걱정하는 기색이 없어 보였다. 그도 그럴 것이 토벌대의 일원으로 파견되었을 때 네크로멘서의 실력을 파악해 놓았기 때문이었다. 동행했던 마법사에 따르면 상대는 겨우 4서클의 엑스퍼트에 불과한 수준 낮은 네크로멘서라고 했다. 그 사실을 떠올리자 엘케인의 얼굴에 비웃음이 서렸다.

  "그 정도로 형편없는 놈이라면 나 혼자서도 능히 처치할 수 있다."

  이번만은 분명히 임무를 완수할 것이라고 그는 장담하고 있었다. 어쨌거나 엘케인은 제법 실력이 있는 소드 마스터였고 몸에 걸친 대마법 갑옷은 6서클까지의 공격마법 정도는 완벽히 차단한다. 그런 그에게 4서클의 네크로멘서는 상대라고 칭할 수도 없었다.

  '놈. 저번에는 준비가 부족해서 잡지 못했지만 이번에는 어림없다. 흑마법의 기척을 완벽하게 포착하는 스크롤을 준비해 가고 있으니 네놈이 아무리 꼭꼭 숨어있더라도 이번에는 꼬리를 드러낼 수밖에 없을 것이다.'

  사실 저번 토벌대에 비한다면 현재 일행의 규모나 실력은 보잘것없다고 볼 수 있었다.

  일단 유일한 소드 마스터인 자신을 제외하고 팔라딘 급 기사는 단 두 명이었고 나머지는 모조리 수습기사였다. 게다가 마법사도 5서클의 마스터인 소서리스 한 명뿐이었다.

  통상적으로 네크로멘서를 토벌하러 가는 병력치고는 정말 빈약하기 이를 데 없는 것이다. 하지만 엘케인은 이번 작전의 승산이 100%라고 자부하고 있었다.

  '저번에는 놈의 실력을 몰라서 정말 엄청난 전력을 데리고 왔었다. 하지만 놈의 그림자조차 찾지 못하고 돌아가야 했었지. 그러나 이번만은 틀리다. 스크롤을 비롯해 만반의 준비를 완전히 갖춘 상태이니 전혀 희생 없이 놈을 포획할 수 있다.'

  통상적으로 이 정도 악명을 떨치는 네크로멘서라면 엄청난 실력을 가진 마법사라 봐야 한다. 어지간한 실력으론 도저히 이름을 날릴 수 없기 때문이다. 때문에 제보를 들은 크로센 제국에서는 희생을 최소화하고 완벽하게 처리하기 위해 실력 있는 기사들을 다수 파견했다. 소드 마스터 두 명에 팔라딘 급 기사 열 명, 그리고 6서클의 고급 마법사 세 명이었으니 가히 놀랄 만한 전력이라 단언할 수 있었다.

  하지만 먼 길을 왔음에도 불구하고 그들은 애석하게도 헛걸음을 해야 했다. 일단 놈의 거처를 찾기는 했지만 문제는 네크로멘서를 볼 수 없었다는 데 있었다. 그저 동굴을 가득 채운 썩어 가는 시체들만 그들을 맞아줄 뿐이었다.

  "세상에 어찌 이런 만행을……."

  동굴에 널린 참혹한 시체를 보며 그들은 어떠한 일이 있어도 사악한 네크로멘서를 잡아죽이리라 다짐했었다. 몇날 며칠을 기다리든 말이다. 하지만 시체에서 풍기는 시독이 너무나 지독해서 그들은 그리 오래 버틸 수 없었다. 마법으로 공기를 정화하는 것도 한계가 있었고, 시체를 묻어버리는 것도 여의치 않아 그들은 결국 철수를 결심한다. 놈이 언제 돌아올지 모르는 터라 더 이상 죽치고 있을 여유가 없었다.

  그것이 바로 1차 토벌대가 실패한 이유였다. 우여곡절 끝에 두 번째 토벌대로 뽑혀 나왔으니 이번만은 반드시 놈을 잡겠다고 다짐했던 엘케인이었다.

  촌장의 뒤를 따라가던 엘케인은 무심코 생각난 것처럼 마을의 사정에 대해 물어보았다.

  "놈이 요즘도 마을 사람들을 무수히 살상합니까?"

  그런데 고개를 돌린 촌장의 얼굴에는 이해할 수 없다는 빛이 떠올랐다.

  "그, 그렇진 않습니다. 최근 들어서는 마을 사람들이 죽는 일이 거의 없어졌습니다.

  물론 놈의 거처에 접근했던 사람들이 거의 초죽음이 되어 돌아오긴 하지만 최근 1년 간 죽은 자는 아무도 없다고 볼 수 있습니다.

  "

  "그런가요? 놀랍군요."

  엘케인은 놀랍다는 듯 길게 휘파람을 불었다. 이해할 수 없는 점은 그것뿐만이 아니었다. 사실 그들은 이곳으로 파견되며 미리 들은 것이 있었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 148회.


  사실 그들이 세바인 마을로 파견되게 된 배후에는 안트로스 국왕의 개입이 있었다.

  사실 세바인 마을 사람들이 아무리 탄원을 한다 하더라도 제국의 기사단이 움직일 수 없는 노릇이다. 사정이 아무리 딱하다 하더라도 명령이 떨어지지 않는 이상은 출동할 수 없다.

  하지만 이것이 군주의 정중한 요청이라면 사정이 달라진다. 토벌대가 세바인 마을로 파견되게 된 데에는 바로 안트로스 국왕의 간곡한 부탁이 있었기 때문이었다.

  물론 세바인 영지는 엄연히 안트로스 왕국의 영토였으므로 이곳에서 일어나는 일은 1차적으로 안트로스 왕국에서 해결해야 한다.

  사악한 네크로멘서의 전횡을 보다 못한 안트로스 국왕은 최근 1년 사이에 두 번씩이나 토벌대를 보냈다. 구성된 토벌대는 무려 500명에 달하는 병사에 근위기사 10명, 궁정마법사까지 포함한 방대한 인원이었다. 물론 크로센 제국의 입장에서 본다면 기사단의 일개 지대에도 미치지 못하는 전력이었지만 약소국인 안트로스 왕국에서는 가히 전력의 전부라고 볼 수 있는 힘이었다.

  반드시 사악한 네크로멘서를 찾아내어 토벌할 요량으로 토벌대는 장기간 주둔할 채비를 완벽하게 갖춘 상태로 산에 올랐다. 이미 그들에게도 두 번이나 헛걸음질한 경험이 있었다. 그러나 결과는 달랐다.

  토벌대의 처참한 패배. 그것도 도착한지 단 한 시간만에 일어난 일이었다. 토벌대는 네크로멘서의 얼굴도 보지 못한 채 지리멸렬해서 꽁무니를 빼야 했다. 어떻게 패했는지 영문도 몰랐다.

  슈슈슈슝 도착하자마자 동굴 내부에서 퍼부어지는, 정말 생각하기조차 싫은 매직 미사일 세례에 토벌대 전원은 한 명도 남김없이 큰 부상을 입은 채 산 아래로 퇴각해야 했다. 단 한 방에 근위 기사의 방패를 쪼개버리는 위력의 매직 미사일.

  이쪽의 마법사는 싸움이 벌어지기도 전에 마법공격을 얻어맞고 기절해버렸다. 그러니 일반 병사들의 사정은 안 봐도 뻔했다. 크고 작은 상처를 안고 겨우겨우 마을까지 후퇴해온 토벌대 병력들. 기이한 것은 토벌대 병사 중에 전사자가 단 한 명도 없다는 것이었다. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

  "어떻게 이런 일이……."

  뜻밖의 결과에 아연한 안트로스 국왕은 남은 병력을 모조리 긁어 다시 한 번 토벌대를 보냈다. 이번에는 용병들까지 대대적으로 고용해서 말이다.

  그러나 결과는 마찬가지였다. 토벌대의 완벽한 괴멸. 저번과 마찬가지로 전사자는 없었지만 병사들은 하나같이 만신창이가 되어버렸다. 견디다 못한 안트로스 국왕이 결국 크로센 제국에 도움을 청하게 되고 그 결과 이들이 파견된 것이다. 하지만 엘케인은 그것이 당연한 결과라고 생각했다.

  '세상에 근위 기사들 중에 팔라딘이 한 명도 없다니……. 그러니 네크로멘서를 상대하지 못하는 것이 당연하지.'

  공간이동으로 안트로스 왕국의 궁정에 도착한 엘케인에게 어이가 없는 일이 벌어졌다.

  근위 기사들 중에 기사단장을 제외하곤 팔라딘이 단 한 명도 없다는 사실이 바로 그것이었다.

  그것도 놀라웠지만 궁정 마법사를 이제 4서클의 엑스퍼트에 오른 애송이가 맡고 있다는 사실에 엘케인은 경악을 금치 못했다. 그 정도 마법사라면 크로센 제국에서는 수습 마법사에 지나지 않는다.

  게다가 근위 기사단장의 실력도 자신이 데리고 온 팔라딘에 비해 하등 낫다고 할 수조차 없었으니……. 그의 입장에서는 정말 왕국이라고도 보기 힘든 전력인 것이다.

  '어쨌거나 놈은 우리가 잡는다.'

  그는 부스스 고개를 돌렸다. 그의 옆에는 상당히 아리따운 용모를 지닌 소서리스가 연신 눈을 반짝거리며 이국의 풍경을 감상하고 있었다. 엘케인의 얼굴에 미소가 서렸다.

  "이봐. 사리나. 이 참에 안트로스 왕국에 눌러앉을 생각은 없어?"

  "무슨 말이죠?"

  "며칠 전에 보지 못했어? 세상에 4서클의 엑스퍼트가 궁정 마법사이니 5서클의 마스터인 사리나라면 두 말도 하지 않고 궁정 마법사로 뽑힐 텐데……."

  사리나라 불린 예쁘지만 상당히 성깔 있게 생긴 소서리스는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 뒤흔들었다.

  "정중히 사양할게요. 세상에 그게 궁전인가요? 엘케인 님의 저택도 그것보다는 크고 화려하잖아요. 이름만 들었지 안트로스가 이렇게 약소국인지는 꿈에도 몰랐어요."

  "하긴."

  담소를 흘려듣던 촌장의 얼굴에 어두운 기미가 서렸다. 사실 안트로스는 왕국이라 불리기에도 아까운 국가였다. 세바인 마을을 비롯한 산간 마을 몇을 아울러 놓은 것이 안트로스 왕국의 전부였고 인구가 모두 합쳐 2만도 채 되지 않는, 그야말로 초미니 국가라고 봐야 했다. 워낙 영토가 척박해서 부근 왕국이 눈독을 들이지 않는 것이 다행이라면 다행이었다.

  그리고 안트로스 국왕이 보기 드물게 발이 넓어 크로센 제국의 귀족들을 많이 알고 있는 것도 왕국의 유지에 한 몫을 했다. 여러 가지 여건이 어우러져 겨우 왕국이라는 명칭을 이어나갈 수 있는 것이다. 그러니 이런 말을 들을 만도 했다.

  하지만 어쩌랴, 힘이 없는 것이 사실인데……. 촌장의 반응은 아랑곳하지 않은 채 엘케인과 사리나는 담소를 계속 해 나갔다.

  "그런데 500명이나 되는 병사들이 단 하나도 죽지 않았다니 정말 놀라워. 도대체 놈이 무슨 꿍꿍이를 가지고 있을까?"

  "글세 놈의 생각을 제가 어찌 알겠어요. 그런데 놈의 소굴에 정말 시체가 그리 많아요?"

  엘케인은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그곳은 정말 지옥이라고 밖에 표현할 수 없어. 그러니 아마 넌 들어가지 않는 게 좋을 거야."

  사리나의 얼굴에 뾰로통한 표정이 떠올랐다.

  "어머. 절 무시하시는 건가요? 이래뵈도 전 워 소서리스라고요."

  엘케인은 그게 아니라는 듯 고개를 내저었다.

  "내 말을 들어. 아무리 너라 해도 시체에 구더기가 득시글거리는 데다 비어져 나온 내장에 파리가 새카맣게 꾀어 있는 것을 보면 속의 것을 죄다 게우지 않고는 못 버틸 테니 말이야."

  말을 마친 엘케인은 촌장을 돌아보았다.

  "혹시 마을사람들 중에 놈의 얼굴을 본 사람이 있습니까?"

  고개를 가로 저을 것이라 생각했지만 의외로 촌장은 고개를 끄덕였다.

  "마을 사람들 대부분은 놈의 얼굴을 알고 있습니다."

  엘케인의 눈이 급격히 커졌다.

  "어, 어떻게 그럴 수가 있지요?"

  "왜냐하면 놈이 이따금 마을로 물건을 사러 나오기 때문입니다."

  그의 얼굴에 이해할 수 없다는 빛이 떠올랐다. 네크로멘서의 행동패턴은 그만큼이나 이해하기 힘들었다.

  "대관절 무슨 물건을 사러……."

  "생필품입니다. 이따금 술을 사가는 경우도 있고요. 야채와 고기를 주로 가져갑니다."

  "그런데 도대체 어떻게 놈인지 알아차렸습니까?"

  촌장은 엘케인을 돌아보며 히죽 웃었다.

  "아마 누가 보더라도 놈이란 것을 한 눈에 알아차릴 수 있을 것입니다. 생긴 것과 차림새는 별로 이상할 게 없지만 정말 끔찍한 괴물을 짐꾼으로 데리고 다니거든요."

  "끔찍한 괴물이라니……."

  "갑옷을 입은 기사의 형상을 한 괴물입니다. 놀랍게도 머리통이 목에 붙어있지 않고 왼손에 들려 있지요. 엄청나게 덩치가 큰 괴물인데 오른 손에는 큰 도끼를 들고 있습디다. 힘이 엄청나서 일전에는 커다란 송아지를 아예 통째로 짊어지고 가더군요."

  손짓발짓까지 동원된 촌장의 설명에서 엘케인은 괴물의 정체가 언데드 몬스터인 듀라한임을 알 수 있었다.

  "정말 놀랍군요. 마을에 정기적으로 내려와서 물품을 강탈해가다니……."

  엘케인의 말에 촌장은 고개를 가로 저었다.

  "아니 그렇지 않습니다. 놈은 물건을 산 뒤 반드시 대금을 지불합니다. 아무리 사소한 것이라도 그냥 가져가지 않지요."

  엘케인은 결국 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 지금 그가 상대하러 가는 자는 정말 괴팍한 네크로멘서였다. 통상적인 네크로멘서의 범주를 벗어나는 정도 말이다. 옆에서 듣고 있던 사리나가 한 팔 거들었다.

  "그러고 보니 놈의 본성이 그리 나쁘진 않아 보죠?"

  "아니 그렇지 않아."

  엘케인은 단호하게 사리나의 말을 잘랐다. 그는 이 중에서 유일하게 놈의 거처를 목격한 경험자였다. 무수한 사람들의 시체를 확인한 만큼 네크로멘서에 대한 증오심이 깊을 수밖에 없었다. 그는 고개를 돌려 촌장의 얼굴을 살폈다.

  "마을 사람들이 놈에게 물건을 팔다니 도무지 이해할 수가 없군요. 놈이 밉지 않습니까?"

  촌장의 얼굴에 쓸쓸한 기색이 서렸다.

  "어쩔 수 없지 않습니까? 죽은 사람들은 그저 운이 나빠 사고를 당했거니 생각할 뿐입니다. 사실 최근 들어 살기가 그리 어렵지 않거든요. 놈의 거처에만 가지 않는다면 사람들이 죽을 일이 없고, 게다가 놈이 마을에서 소란을 피우는 경우는 거의 없습니다. 조용히 왔다가 물건만 사갈 뿐이지요. 어쨌거나 저희들이 놈을 상대할 방법이 하나도 없으니까 말입니다."

  무기력함이 감도는 촌장의 얼굴을 보며 엘케인은 반드시 놈을 잡아주어야겠다고 생각하고 있었다.

  "과연 꿀맛이군."

  식사를 마친 데이몬은 만족스런 표정으로 입가를 닦았다. 자화자찬을 하긴 싫었지만 자신의 요리실력은 아무리 생각해보아도 뛰어났다. 마을에서 사 온 재료로 오랜만에 솜씨를 부려보았던 데이몬이었다. 500년 동안 먹지 못했던 한을 풀기라도 하듯 그는 한껏 식도락에 취미를 들인 상태였다.

  "나 혼자 먹긴 정말 아까운 걸……."

  배를 두드리던 데이몬은 고개를 돌렸다. 거기에는 목이 없는 기사 하나가 우두커니 서 있었다. 머리통을 옆구리에 끼고 있는 언데드, 바로 듀라한이었다. 데이몬의 얼굴에 미소가 서렸다.

  "너도 먹고싶은가 보군? 하지만 머리통이 손에 들려 있으니 그럴 수 있을까?"

  듀라한은 그저 멍청히 눈알을 굴리고 있을 뿐이었다. 데스 나이트와는 달리 듀라한은 지성이 없다. 구울이나 와이트 따위의 하급 언데드와 마찬가지로 내려진 명령만 철저히 수행할 뿐 그 이상의 것을 기대하기 힘든 마물이었다.

  그 때문에 듀라한은 가공할 만한 전투능력에도 불구하고 최전선에 투입하는 전사로밖에 사용할 수 없는 것이다. 암흑군대의 지휘관을 맡는 데스 나이트와는 달리.

  데이몬은 느긋한 눈빛으로 듀라한의 전신을 둘러보았다.

  "윈슬럿. 이거 아느냐? 지금 네 전투력이 원터데일에 의해 만들어졌을 때보다 적어도 열 배는 강해졌다는 사실을……."

  물론 듀라한이 대답할 수 있을 리가 없었다. 멍청하게 눈알만 데룩데룩 굴리고 있는 윈슬럿. 녀석은 애초에 윈터데일이 만들어낸 듀라한이었다. 하지만 데이몬이 완성시킨 이후 윈슬럿의 전투력은 파격적으로 늘어나 있었다. 중급 언데드 몬스터에 불과하지만 평범한 데스 나이트(마스터 급이 아닌)정도는 충분히 이길 수 있는 강력한 듀라한이 되어버린 것이다.

  그런 윈슬럿을 데이몬은 거처를 지키는 수문장으로 쓰고 있었다. 이따금 짐꾼으로도 쓰긴 하지만 말이다. 식사를 마친 데이몬은 부스스 몸을 일으켰다.

  "그나저나 또다시 마력을 뽑으러 가봐야겠군."

  그는 나이델하르크의 봉인구를 보관해 놓은 방으로 걸음을 옮겼다.



  우여곡절 끝에 나이델하르크의 봉인구는 데이몬의 손으로 들어오고야 말았다.

  마법보고 인크레시아를 샅샅이 뒤지던 데스 나이트들이 마침내 나이델하르크가 봉인된 마법의 구슬을 찾아내고야 만 것이다. 봉인구를 손에 든 데이몬은 마침내 복수에 확신을 가질 수 있게 되었다.

  "바로 이것이다. 이제 나는 드래곤에 맞설 힘을 보유할 수 있다."

  봉인구에서 아른거리며 피어나는 어둠의 마력. 데이몬은 그만 거기에 매료되어버렸다.

  봉인구에서 흘러나오는 마력은 지금껏 자신이 끌어 모아온 마력보다 순도 면에서도 월등했고 또한 강력한 기운을 가지고 있었다. 이것이라면 데스 나이트들을 강력하게 만드는데 충분하고도 남음이 있었다. 하지만 주의할 점이 없진 않았으니…….

  "한 번에 일정분량이상 뽑아낼 수 없을 듯 하군. 봉인구의 균형이 깨어져 나이델하르크가 눈을 뜬다면 말짱 헛고생이니 말이야."

  이것은 한 달간의 연구 끝에 데이몬이 내린 결론이었다. 봉인구에는 드래곤들이 펼친 것으로 짐작되는 여러 가지 마법의 힘이 총 결집되어 있었고 이것이 복합적으로 작용해서 나이델하르크를 깨어나지 못하게 하고 있었다. 만약 그 균형이 깨어진다면 놈은 다시 현세에 모습을 드러낼 것이 분명했다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 눈을 빛냈다.

  "그런 일은 결코 일어나서는 안 돼."

  나이델하르크가 깨어난다면 복수는 거의 틀림없이 성공시킬 수 있을 것이다. 놈이 드래곤에게 원한을 품지 않았을 리가 없으니까……. 하지만 데이몬이 생각하기에 다프네를 되찾는 것은 말 그대로 염원에 지나지 않았다. 어둠의 마왕이 성녀를 살려둘 리가 만무했다. 그리고 자신은 결코 그것을 막을 수 없다. 어둠의 마나를 사용하는 이상 그가 마왕에게서 벗어날 길은 없으므로. 때문에 데이몬으로써는 무척 신중하게 행동할 수밖에 없었다.

  "지극히 정석적인 방법을 이용해야겠군."

  그는 우선 마법진을 이용해서 봉인구에서 조금씩 마력을 흡수하기로 작정했다. 그리고 그것은 곧 실행으로 옮겨졌다. 그리하여 봉인구에서 흘러나오는 마력은 조금씩 데이몬에 의해 모여졌다.

  "그것으로 윈슬럿을 완성시켰지. 더불어 헬버트론과 함께……."

  데스 나이트 모두를 강하게 하는 것은 아직까지 시기 상조였다. 때문에 그는 우선적으로 헬버트론에게만 마력을 주입했다. 나머지 데스 나이트들은 아직까지 인크레시아에서 보물찾기를 해야만 했다. 하지만 문제는 헬버트론이 아직 충분히 강해지지 못하다는 점이다. 생전에 가지고 있던 능력의 50% 정도를 간신히 발휘할 수 있을 뿐이었다. 데이몬이 충분한 마력을 제공하지 못했기 때문이고 강해지려면 마력이 더 필요했다.

  하지만 그것은 시간이 지난다면 극복될 문제라서 데이몬은 마음을 편하게 먹기로 작정했다. 봉인구의 마력이 마법진에 의해 지속적으로 뽑아지고 있는 상태이므로 헬버트론은 오래지 않아 생전의 위력을 되찾을 것이었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 149회.


  밀실에 들어가자 시커먼 그림자 하나가 불쑥 나타나서 데이몬을 맞았다.

  "오늘은 조금 늦었군."

  데이몬을 맞은 것은 데스 나이트였다. 투구의 눈구멍사이에서 이글거리는 광망은 지옥의 업화인 양 섬뜩한 분위기를 풍겼고 칠흑같이 검은 갑옷을 두른 채 어둠 속에 서 있는 모습은 마치 지옥의 전사를 연상시킬 정도였다. 하지만 데이몬은 무표정하게 데스 나이트를 돌아볼 뿐이었다.

  "봉인구에는 별 일 없지? 헬버트론."

  "물론 있을 턱이 없지."

  놀랍게도 헬버트론의 말투는 판이하게 변해 있었다. 기괴하게 공명되는 데스 나이트 특유의 음성이 아니었다. 물론 유부에서 흘러나오는 것처럼 음산하기는 했지만 데이몬은 그가 전하고자 하는 바를 명확하게 알아들을 수 있었다. 마스터 급으로 올라선 이상 음성 정도는 충분히 변화시킬 수 있었던 모양이었다. 잠시 그를 쳐다보던 데이몬은 히죽 웃었다.

  "혼자만 식사해서 미안하군. 살아있을 때 내가 만든 요리를 상당히 좋아했었지."

  강렬하던 헬버트론의 안광이 조금 옅어졌다.

  "그랬었지. 하지만 상관없다. 이젠 미각을 느낄 수조차 없으니 말이다."

  "하긴."

  데이몬은 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 헬버트론으로 하여금 봉인구를 지키게 한 것은 정말 탁월한 판단이라 할 수 있었다. 생전의 50%에 지나지 않는 실력만으로도 헬버트론은 충분히 강했다. 살아있을 때 워낙 실력자였기 때문이다.

  어지간한 소드 마스터 정도는 간단히 요리할 수 있는 실력이라고나 할까?

  "조금만 기다려. 어둠의 마력을 뽑아내는 대로 더욱 강하게 만들어 줄 테니……."

  "당연히 그래야지. 그렇지 않으면 데스 나이트가 된 보람이 없을 테니까……."

  헬버트론의 퉁명스런 대꾸에 데이몬은 얼굴을 구겼다.

  "이런 빌어먹을……. 명색이 네놈들을 만들어 낸 주인인데 좀 고분고분한 면이 있어라. 처음부터 끝까지 반말에다 이젠 비꼬기까지 하냐?"

  "어쩔 수 없다. 네가 우리들을 그렇게 만들었으니 말이다."

  고위급 네크로멘서가 데스 나이트를 만들어낼 경우 통상적으로 전투력은 극대화시키는 반면 생전의 지성은 상당수 억제한다. 그래야만 데스 나이트가 명령을 충실히 받들기 때문이다.

  하지만 데이몬은 그렇게 하지 않았다. 그는 데스 나이트 넷의 지성을 거의 생전의 수준까지 복원시켰다. 어차피 전투력이야 나중에도 향상시킬 수 있는 법. 맹목적으로 명령에 복종하는 데스 나이트보다 상황에 따라 대응할 수 있는 판단력을 가진 놈들을 기대했기 때문이다. 하지만 그로 인해 데스 나이트들의 태도가 무척 불경스럽게 변한 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

  "말을 말아야지."

  데이몬은 쯔쯔 혀를 차며 마법진으로 향했다.

  덜컥.

  문이 열리자 커다란 석실을 가득 메우고 있는 거대한 마법진이 눈에 들어왔다. 고대의 기괴막측한 문자와 도형들이 마법진을 빼곡이 채우고 있었다. 통상적으로 마법진은 마나가 흩어지지 않도록 모으는 역할을 한다. 하지만 예외적으로 이 마법진만은 용도가 달랐다. 중심 부분에서 모종의 기운을 계속해서 빼낼 목적으로 만들어진 것이기 때문이다.

  마법진의 정중앙에는 커다란 구슬이 하나 놓여있었다. 칙칙한 검은 빛을 띠는 사람 주먹만한 구슬에서는 알 수 없는 기운이 계속해서 뿜어져 나왔다.

  이것이 바로 나이델하르크의 봉인구였다. 어둠의 군대를 규합해서 인간계에 발을 들여놓았다가 그만 드래곤들에 의해 강제적으로 봉인되어버린 대마왕 나이델하르크.

  그가 바로 이 구슬 속에서 영원한 잠에 빠져있는 것이다. 그렇기는 하지만 마왕이 보유했던 마력은 봉인구에서 끊임없이 표출되고 있었다. 마치 마계의 수하들에게 자신을 구해달라는 신호를 보내는 듯이 말이다. 마법진은 바로 그 마력을 끌어 모아 한 곳에 집중시키고 있었다. 그러니 마력을 모으는데 시간이 걸릴 수밖에……. 그런 내력을 가진 봉인구를 쳐다보는 데이몬의 얼굴엔 묘한 표정이 떠올라 있었다.

  "과연 무공과 마법은 양립할 수 없는 것일까?"

  사실 이곳에 자리를 잡고 난 뒤 데이몬은 전력을 다해 무공을 연성하려고 마음먹었다.

  소드 마스터가 된다면 드래곤을 상대하기가 더욱 용이하리란 판단에서였다. 게다가 단전이 파괴된 이전과는 달리 새로 얻은 몸으로 무공을 익히기란 충분히 가능했다.

  이미 내공심법과 무공의 구결은 그의 뇌리 속에 남김없이 기억되어 있었다.

  하지만 결과적으로 그것은 이루어지지 않는 일이었다. 이미 그는 마법의 극한에 다다른 대마법사였기 때문이다. 데이몬은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 내저었다.

  "마법과 무공은 같은 마나를 이용한다는 면에서는 동일하지만 운용방법 면에서 너무나 큰 차이를 보인다. 그 때문에 두 가지를 한꺼번에 연성한다는 것은 도저히 말이 되지 않아."

  무공은 주위에서 같은 성질의 마나를 조금씩 끌어 모아 내공심법을 통해 정제시킨 뒤 몸 속 단전에 저장한다. 따라서 단전에 저장된 내공은 극도로 정제되고 농축된 상태의 마나라고 표현할 수 있다. 내가고수는 바로 그것을 이용해서 검기나 호신강기를 표출하는 것이다.

  하지만 마법은 달랐다. 주위의 마나를 끌어 모은다는 점에서는 일치했지만 그 마나를 체외에서 재배열해서 여러 가지 물리적, 화학적 변화를 이끌어낸다는 점에서 현저한 운용방법의 차이가 나오는 것이다.

  그런 면에서 마법사와 내가고수는 전혀 다른 길을 걷고 있는 존재들이었다. 두 가지를 함께 병행한다는 것은 아무리 데이몬이 과거에 절세고수였어도 불가능했다. 물론 익히고자 하면 못할 것도 없었지만 그렇게 되면 마법 능력이 퇴보하는 것을 감수해야 했다. 마법을 도저히 버릴 수 없었으므로 데이몬은 마침내 무공을 익히기를 포기할 수밖에 없었다.

  "어차피 나에겐 네 명의 마스터급 데스 나이트가 있으니……."

  비록 무공을 익히지 못한다고 해도 자신에겐 소드 마스터에 결코 못하지 않는 조력자가 있었다. 물론 말을 지독히도 듣지 않는 녀석들이긴 해도 말이다.

  "무공에 대한 것은 잊고 마법에만 열중해야겠군. 체력단련은 결코 게을리 하지 말아야겠지만 말이야."

  사실 무공을 익힐 수 없다고 해도 데이몬에겐 충분히 위력적인 몸놀림과 체술이 있었다. 그것만으로도 어지간한 기사는 충분히 상대할 수 있었기에 데이몬은 크게 욕심을 부리지 말아야겠다고 생각했다. 그때 뭔가 요란한 소리가 들렸다.

  따르르릉.

  그것이 알람 마법에서 전해지는 소리란 것을 알아차리자 데이몬은 벌떡 몸을 일으켰다. 누군가가 침입했다는 것을 알리는 신호였고 원래 윈터데일이 설치해 놓은 것을 데이몬이 복원해놓은 경보망이었다. 정말 오랜만에 침입자가 생긴 것이므로 데이몬의 얼굴에 재미있겠다는 듯한 표정이 떠올랐다. 두 달 전 안트로스의 토벌군을 상대한 뒤로 처음이었다.

  "무료한데 잘 되었군."

  그는 얼른 동굴 입구 쪽으로 몸을 날렸다. 침입자들의 실력과 구성을 가늠해본 뒤 대응할 생각에서였다.

  "저기입니다."

  촌장은 떨리는 손을 들어 멀리 떨어진 동굴입구를 가리켰다. 평소라면 이 근처에 얼씬도 하지 않았을 테지만 지금은 사정이 달랐다. 사악한 네크로멘서를 잡아주겠다고 머나먼 크로센 제국에서 토벌대가 왔는데 위험을 각오하지 않을 도리가 없었다.

  하지만 그의 시선은 연신 동굴 쪽으로 향하고 있었다. 촌장의 얼굴에는 극도로 불안해하는 기색이 역력했다. 그의 마음을 알아차린 듯 엘케인이 손을 뻗어 촌장의 어깨를 두드렸다.

  "촌장님께서는 사람들을 데리고 이만 돌아가십시오. 뒤는 제가 맡겠습니다."

  "그, 그래도 되겠습니까?"

  "걱정 마십시오."

  웃는 낯으로 촌장을 안심시킨 뒤 엘케인은 고개를 돌렸다. 그의 얼굴은 어느새 근엄하게 변해있었다. 촌장과 마을 사람들의 모습이 사라진 것을 확인하자 그는 긴장한 기색이 역력한 대원들에게 일장 연설을 시작했다.

  팔라딘 둘을 제외하고는 하나같이 경험이 없는 수습기사들이었으므로 작전에 앞서 군기를 확실히 잡아야 했다.

  "평소 교육받았던 대로 진용을 짜서 진입한기로 한다. 제 자리를 찾지 못하거나 허둥지둥하는 놈이 있다면 추호도 용서하지 않을 테니 각오하라. 그리고 명심하도록.

  이번 기회가 팔라딘 자격을 취득하는데 가장 절호의 기회라는 것을……. 너희들이 알다시피 팔라딘이 되는 것은 실력만으로 가능한 것이 아니다. 공을 세우고 자신의 실력을 증명해야만 명예를 얻을 수 있는 것이다. 그러니 우리는 이번 기회에 반드시 놈을 죽여야 한다. 알겠는가?

  "

  말을 마친 엘케인은 수련 기사들의 면면을 둘러보았다. 경험이 많은 팔라딘들은 비교적 느긋한 표정을 짓고 있었지만 수련 기사들의 얼굴에는 오로지 긴장감만이 가득했다. 엘케인은 그들의 긴장을 풀어주어야겠다고 생각했다.

  "만약 이 중에서 놈을 잡거나 처치하는 자가 나온다면 그 즉시 팔라딘이 될 수 있다는 것을 내 명예를 걸고 보증하겠다. 왜냐하면 내가 적극적으로 추천해 줄 테니까……."

  "와아아아."

  수련 기사들은 비로소 환호성을 내질렀다. 수련기사들에게 팔라딘이 되는 것만큼 기쁜 일은 없었다. 때를 놓치지 않고 엘케인이 벼락같이 고함을 질렀다.

  "모두 전투준비."

  열 다섯 명의 수련 기사들은 부산하게 준비를 시작했다. 느긋하게 뒷짐을 지고 서 있던 부관이 그에게 다가왔다. 그는 대동해 온 두 명의 팔라딘 중 한 명이었다.

  윌터라는 이름을 가진 부관은 미소를 머금은 채 엘케인의 귓전에 소곤거렸다.

  "정말 대단하십니다. 잠깐 사이에 저들에게 투지를 불어넣다니……."

  "교관 노릇을 오래 해 보면 자연스럽게 터득하게 되지. 그건 그렇고 이번에는 놈을 분명히 잡을 수 있겠지?"

  윌터 역시 1차 토벌군의 일원이었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "걱정 마십시오. 놈이 흑마법과 소환술을 쓰는 이상 이번에는 결코 빠져나갈 수 없습니다. 이미 패밀리어를 추적하는 스크롤까지 준비해왔으니까요."

  "확실하겠지?"

  "그럼요."

  고개를 끄덕인 엘케인은 이번에는 소서리스를 돌아보았다.

  "사리나. 자네도 준비하게. 놈이 도망치지 못하게 하는 것은 엄연히 자네 임무니까……."

  "걱정 마세요. 네크로멘서라 해도 고작해야 4서클의 엑스퍼트인데 그 정도도 제압 못하겠어요? 전 5서클의 마스터라고요."

  "그런 그래."

  고개를 끄덕인 엘케인은 지체 없이 진입을 명했다. 명령이 떨어지자 열 다섯 명의 수련기사들이 일제히 동굴의 입구로 뛰어들었다. 대 마법 갑옷을 입은 자들을 선두에 세운 채 말이다. 그 뒤를 팔라딘 두 명이 받쳤으며 소드 마스터인 엘케인과 소서리스는 바짝 뒤따랐다.

  "소드 마스터라……. 아무래도 크로센 제국에서 파견된 토벌대 같군."

  침입자들의 정체를 파악한 뒤 데이몬은 빙긋이 미소를 떠올렸다. 이미 마법을 배우기 전에도 적의 수준이 어느 정도인지 충분히 짐작할 수 있었다. 하물며 마법까지 사용해 탐지까지 했으니 침입자의 능력 정도는 완벽히 파악되었다 할 수 있었다.

  "그럼 손님 맞을 준비나 슬슬 해 볼까?"

  소드 마스터란 존재가 조금 꺼림칙하긴 했지만 상관할 것은 없었다. 이곳에 온 뒤 그는 팔라딘과 소드 마스터의 차이에 대해 알 수 있었다. 젠가르트에게 아르카디아에 대한 제반지식을 설명 들었기 때문이었다.

  오직 검강을 사용할 수 있는 자들만이 소드 마스터로 불린다는 사실. 그 외 검기만을 운용하는 자들은 아르카디아에서 모조리 팔라딘으로 불린다. 물론 검기 정도야 신경 쓸 필요도 없었지만 소드 마스터는 어떠한 경우에도 얕봐서는 안 된다. 그들의 오러 블레이드는 데이몬이 펼친 9서클의 실드라고 해도 가를 수 있었으니까…….

  물론 데이몬이 전력을 다한다면 소드 마스터라고 해도 상대가 되지 못함은 자명한 사실이었다. 아무리 실력 있는 소드 마스터라도 헬 파이어 한 방이면 그대로 재로 변할 테니까……. 하지만 칠종단금술 때문에 데이몬은 결코 상대를 죽일 수 없다.

  접전의 와중에 실수로 놈들이 하나라도 죽는다면 정말 상상도 할 수 없는 결과가 초래될 것이 분명했다. 때문에 데이몬은 봉인구를 지키고 있는 데스 나이트의 조력을 얻기로 마음먹었다.

  "이번에는 헬버트론을 한 번 이용해야겠군. 두 명의 팔라딘은 윈슬럿에게 맡기면 될 테고……."

  대응 전략을 짠 데이몬은 지체 없이 침입자를 마중 나갔다.


  기세 좋게 동굴 속으로 진입해 들어가는 토벌대. 이미 네크로멘서가 4서클 정도의 수준 낮은 흑마법사란 사실을 알고 있었으므로 기사들은 별반 걱정하지 않는 눈치였다. 도리어 지휘관인 엘케인은 꼭꼭 숨은 네크로멘서를 찾아내는 것을 더 중요하게 생각하고 있었다.

  "동굴 속으로 들어간 뒤 즉시 산개해서 혹시라도 있을 퇴로를 차단한다. 스크롤을 사용한다면 어렵지 않게 놈의 종적을 찾을 수 있을 테니까……."

  "알겠습니다."

  그들은 네크로멘서가 대항할 엄두를 내지 못하고 꼭꼭 숨어있을 것이라 간주했다.

  하지만 그것은 그들의 가장 큰 오산이었으니……. 동굴 속으로 들어간 순간 마치 기다렸다는 듯 헤아릴 수 없는 빛무리가 그들을 향해 폭사되었다.

  콰콰콰콰.

  엄청난 규모였으므로 선두에 선 기사들의 안색이 순식간에 노래져버렸다.

  "서, 선제 공격이다."

  "매직 미사일이다. 서둘러 방어진을 쳐라."

  엘케인의 명령이 떨어지자 기사들은 서둘러 진형을 정비했다. 일사분란하게 움직이는 모습에서 그들이 얼마나 혹독한 훈련을 받아왔는지 익히 짐작할 만했다.

  대마법 갑옷을 입은 기사들이 앞으로 나와 방패를 치켜세웠고 그렇지 못한 기사들은 뒤를 단단히 받쳤다. 물론 마법 저항력이 강한 엘케인과 두 명의 팔라딘들이 선두로 나왔음은 두말할 필요가 없었다. 어느새 캐스팅했는지 사리나의 전신에도 푸른 광막이 씌워지고 있었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 150회.


  완전히 준비를 갖춘 토벌대의 위를 빛무리가 사정없이 덮어씌웠다. 물론 그것은 데이몬이 대면인사 삼아 퍼부은 매직 미사일 세례였다.

  퍼퍼퍽.

  연이어 터져 나오는 둔중한 타격음. 그 속에는 고통에 겨워하는 비명소리가 간간이 섞여 있었다.

  "크윽."

  물론 가해진 것이 화살공격이었다면 토벌대의 진용은 정말 대단한 효과를 발휘했을 것이다. 직선이나 포물선을 그리며 날아가는 화살은 대부분 방패에 맞고 떨어지기 때문이다. 하지만 가해진 공격은 애석하게도 매직 미사일 세례였다. 또한 그것을 조종하는 자가 9서클의 마스터였으니 위력이 상상불허인 것은 자명한 사실이었다.

  콰콰쾅.

  대부분의 매직 미사일이 방패를 때렸지만 그렇지 않은 것도 있었다. 몇 발의 매직 미사일이 마치 살아있는 미꾸라지처럼 원활히 움직이며 뒤편의 기사들을 가격했다.

  비명소리는 바로 그들의 입에서 튀어나온 것이었다. 공격이 한 차례 지나가자 엘케인은 벼락같이 몸을 일으키려 했다.

  "공격이 끝났다. 돌격! 으헉?"

  막 튀어나가려 하던 엘케인은 기겁을 하며 다시 방패로 몸을 가렸다. 마법 공격의 특성상 한 차례 공격을 가했으니 마법사에겐 2탄을 날리기 위한 준비기간이 반드시 필요한 법. 그 틈을 노리려고 마음먹었는데 그만 엘케인의 예상이 빗나가버린 것이다.

  엄청난 수의 매직 미사일이 또다시 동굴 내부를 새카맣게 뒤덮으며 날아들고 있었다.

  파파파팟.

  오히려 1차 공격보다도 더한 규모였다. 방패 뒤에 움츠린 엘케인의 얼굴이 일그러졌다.

  "제, 제기랄. 뭐가 어찌된 거야."

  퍼부어진 매직 미사일 세례가 몸을 움츠린 토벌대 진용을 무자비하게 두드리고 지나갔다. 이번에도 비명이 동시다발적으로 터져 나왔다. 주위를 돌아본 엘케인의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.

  "이런."

  수련기사들은 하나도 남김없이 바닥에 나뒹굴고 있었다. 그들 중에는 마나를 운용할 수 있는 기사도 있었지만 결과는 마찬가지였다. 날아온 매직미사일에는 대마법 갑옷도 소용없었다. 단 한 방으로 갑옷에 새겨진 마법진이 송두리째 날아가 버렸고 두 번째 공격에 갑옷이 부서졌다. 그 상태에서 수련기사들이 버틸 리는 만무했다. 자신이나 팔라딘이면 몰라도 수련기사들이 이 정도 마법 공격을 막아낸다는 것은 기대하기 어려웠다.

  "미치겠군."

  매직 미사일이 이렇게 강할 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 두 번의 매직 미사일 공격에 수련기사 15명은 완전히 궤멸되어버렸다. 다행히 죽은 이는 없는 것 같았지만 대부분의 수련기사들이 갑옷과 방패가 산산이 으스러진 채 널브러져 있었다.

  이제 서 있는 것은 자신과 두 명의 팔라딘, 그리고 사리나 뿐이었다. 마법 방어력이 높은 자들과 실드를 펼쳐놓았던 사리나를 제외하고는 아무도 남아 있지 않았다.

  쓰러진 수련기사들에게서 끊임없이 신음소리가 터져 나왔다.

  "으으으."

  "아, 아파."

  그 모습을 본 엘케인은 이를 악물었다.

  "이 자식을?"

  엘케인은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 몸을 날렸다. 그의 뇌리 속에는 공격을 가한 마법사를 잡아 회를 떠버릴 생각밖에는 없었다. 팔라딘 두 명이 그의 뒤를 바짝 붙어 뒤따랐다.


  실드로 몸을 보호하고 있던 사리나의 입은 어느새 딱 벌어져 있었다.

  "저, 정말 엄청난 매직 미사일이야. 어찌 저렇게 많은 공격을 퍼부을 수 있을까?"

  어이가 없다는 듯 고개를 내저은 사리나는 곧 공격 마법을 캐스팅했다. 이미 그녀는 자신이 해야 할 임무를 명확히 알고 있었다. 기사들이 놈의 종적을 찾아내어 달라붙으면 그들을 배후 지원하는 것이 바로 마법사의 임무였고 그녀는 지금껏 수없이 임무를 성공시켰다. 5서클의 마스터답게 라이트닝 볼트(lightning bolt) 다발이 순식간에 캐스팅되었다.

  파파파팟.

  보편적으로 흑마법사들은 빛을 이용한 공격에 취약한 면을 보인다. 자신의 실력이라면 빗나가는 일은 상상도 하지 못했고 이 정도 라이트닝 볼트 다발이라면 아무리 강한 네크로멘서라도 일순간 정신을 차리지 못함은 자명한 사실이다.

  그 틈을 타서 기사들이 공격을 가한다면 네크로멘서는 분명히 두 조각이 나버릴 것이다. 사리나는 그 사실을 추호도 믿어 의심치 않았다.

  "네크로멘서가 어디에 있지?"

  라이트닝 볼트를 잔뜩 캐스팅한 상태로 사리나는 주위를 샅샅이 살폈다. 네크로멘서를 찾는 즉시 실드를 풀고 라이트닝 볼트를 날릴 계산이었다. 그녀는 특히 기사들이 공격해 들어가는 쪽을 면밀히 살폈다. 그녀의 아름다운 눈동자에서 득의한 듯한 빛이 일어났다.

  "저기 있군."

  기사들이 돌진하는 쪽으로 검은 로브를 입고 서 있는 자 하나가 보였다. 목표를 발견하자 그녀는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 실드를 풀었다.

  츠츠츠.

  라이트닝 볼트가 캐스팅 된 마법 지팡이에서 급격히 빛이 번져가고 있었다.

  네크로멘서가 뭔가 캐스팅을 하고 있는 것 같았지만 그녀는 상관도 하지 않았다. 어떤 마법을 펼쳤는지 모르지만 라이트닝 볼트의 속도를 능가하진 못할 것이라 생각했으므로……. 하지만 그것은 그녀의 명백한 오산이었다.

  "까아악."

  라이트닝 볼트가 채 발사되기도 전에 그녀의 입술에서 뾰쪽한 교성이 터져 나왔다.

  그녀의 가녀린 몸이 갑자기 허공에서 벌렁 뒤집혔던 것이다. 마치 보이지 않는 거인의 손이 사리나의 발목을 잡고 거꾸로 들어올린 형상이었다. 막 실드를 풀고 공격을 감행하려던 그녀로써는 혼비백산할 수밖에 없었다.

  "이, 이것은 업셋(upset)?"

  자신에게 걸린 것은 중력의 방향을 일정시간 거꾸로 바꿔버리는 마법이었다. 거꾸로 뒤집혔으니 치마가 흘러내리는 것은 당연지사.

  "어머머."

  여자로써의 본능에 의해 사리나는 반사적으로 흘러내리는 치마를 부여잡았다. 그 탓에 마법지팡이가 바닥에 떨어졌고 기껏 캐스팅해 놓은 라이트닝 볼트는 정말 허무하게 사라져버렸다.

  "꺄아아악."

  급속히 침습해 오는 공포에 사리나는 한껏 비명을 내질렀다. 거꾸로 매달린 상태에서 그녀가 할 수 있는 것이라곤 치마를 잡은 두 손을 한껏 뻗어 속옷이 보이지 않게 하는 것뿐이었다. 한 마디로 그녀는 적의 공격에 완전 무방비 상태로 놓여있었다. 물론 네크로멘서가 이렇게 좋은 기회를 놓칠 리가 없었다.

  비명을 지르는 것도 잠시, 유유하게 날아온 매직 미사일 한 방이 우아하게 복부를 가격하자 그녀는 그대로 까무러쳐 버렸다.

  퍽.

  손에서 자연스럽게 힘이 빠졌고 결국 치마가 흘러내렸다. 의식을 잃은 사리나는 거꾸로 매달린 채 속옷을 적나라하게 드러낼 수밖에 없었다.

  "크크크. 계집을 상대하는 방법은 중원이나 이곳이나 똑같단 말이야."

  허공에 거꾸로 매달린 사리나를 쳐다보며 데이몬은 괴소를 머금었다. 사파 고수였던 그가 적을 상대하는데 수단 방법을 가릴 이유란 없었다. 여자로써의 본능을 가장 적절하게 이용한 공격. 그 덕에 5서클의 소서리스 한 명을 아주 간단히 무력화시킬 수 있었던 데이몬이었다. 물론 그냥 싸웠어도 금방 제압했을 테지만.

  "그나저나 금방 끝나겠군."

  데이몬은 고개를 돌려 마지막으로 남은 세 기사를 느긋하게 쳐다보았다. 기세 좋게 달려들던 기사들은 뜻밖의 복병을 만나 고전 중이었다. 데스 나이트 하나와 듀라한에 의해.

  푸캉.

  헬버트론과 윈슬럿이 압도적으로 상대를 밀어붙이는 것을 흘겨보며 데이몬은 느긋하게 책상다리를 하고 앉았다. 정말 오랜만에 보는 싸움구경이었지만 이미 데이몬의 관심은 다른 곳으로 쏠려 있었다.

  "그럼 굴러 들어온 떡이나 느긋하게 감상해볼까?"

  그의 고개가 아주 자연스럽게 뒤로 돌아갔다. 기절한 채 허공에 거꾸로 매달린 소서리스에게로 말이다. 사리나의 새하얀 허벅지를 주시하던 데이몬의 입가에는 어느새 군침이 흘러내리고 있었다.

  "햐! 고것 보면 볼수록 괜찮네?"

  "이, 이럴 수가?"

  엘케인의 눈은 경악으로 부릅떠져 있었다. 하지만 놀랄 틈이란 없었다. 앞을 가로막은 존재는 숨 돌릴 틈도 없이 자신을 밀어붙이고 있었다. 도저히 자신이 당해낼 상대가 아니었기에 그는 죽을힘을 다해 수비에만 열중해야 했다. 뼈저린 음성이 입술을 비집고 튀어나왔다.

  "그, 글렀어. 도저히 당해낼 상대가 아니야."

  말을 하는 사이에도 상대의 매서운 공세가 방패에 작렬했다.

  콰쾅.

  마나를 한껏 불어넣었음에도 불구하고 방패의 상단 부분이 잘려나갔다. 그냥 막았다면 방패가 그대로 두 쪽이 나버렸을 정도의 공격이었다.

  상대는 데스 나이트였다. 그것도 갑옷과 검에서 거무스름한 오러 블레이드를 피워 올리고 있는 마스터 급 데스 나이트. 놀랍게도 데스 나이트의 실력은 자신을 훨씬 능가하고 있었다. 매서운 공격과 물 흐르듯 자연스러운 진퇴. 틈이라 생각되면 가차없이 파고들었고 전력을 다한 자신의 공격도 간단한 손동작으로 손쉽게 흘려버렸다.

  방패를 들지 않았음에도 불구하고 전혀 빈틈이 보이지 않았으니 생전의 실력이 과연 어느 정도였는지 상상조차 할 수 없었다.

  "데스 나이트가 이렇게 강하다니……."

  데스 나이트에게 밀릴 줄은 꿈에도 몰랐던 엘케인이었다. 상대는 소드 마스터인 자신을 아예 가지고 놀 듯 다루고 있었다.

  "이익."

  부아가 치민 엘케인이 맹목적인 공격을 감행했다. 일체의 방어를 도외시한 공격.

  하지만 놈은 검을 휘둘러 아주 가볍게 자신의 공격을 차단했다. 뒤로 주춤 물러선 엘케인의 얼굴에 절망의 그림자가 드리워졌다.

  "이길 수 없어. 절대로……."

  이미 휘하의 팔라딘은 단 하나밖에 남지 않았다. 한 명은 오른 팔이 부러진 채 기절해 있었고 그나마 남은 윌터 역시 일방적으로 몰리고 있었다. 그가 상대하고 있는 것은 언데드 몬스터인 듀라한이었다. 머리통을 왼쪽 옆구리에 꼭 낀 채 오른 손의 배틀 엑스를 미친 듯이 휘두르는 모습은 윌터를 공포에 질리게 하기에 충분했다.

  콰쾅.

  거대한 배틀 액스가 방패에 작렬하자 윌터는 뒤로 형편없이 쭉 밀려갔다. 엄청난 괴력. 그와 싸우는 듀라한 역시 비정상적으로 강한 놈이기는 마찬가지였다.

  통상적으로 팔라딘 정도 되는 기사는 충분히 듀라한을 상대할 수 있다. 검이 들어가지 않을 정도로 몸이 단단하기는 하지만 검기를 끌어올린다면 듀라한을 충분히 두 조각 낼 수 있다. 하지만 눈앞의 듀라한은 달랐다.

  우선 놈이 들고 있는 황금빛 배틀 엑스는 검기가 서린 윌터의 검을 무리 없이 방어하고 있었고, 한 손만으로도 윌터를 아예 압도하고 있었다. 하지만 한가롭게 그들의 싸움을 관전하고 있을 형편이 아니었다. 또다시 무시무시한 기운이 몰려오는 것을 느낀 엘케인은 사력을 다해 검에 곧추세우며 마나를 불어넣었다.

  파파파팍.

  엘케인의 건장한 몸이 크게 휘청거렸다. 간신히 공격을 차단하기는 했다. 하지만 맞닿은 검에서 자욱한 스파크가 튀기며 자신의 검에 서린 푸른 빛 기운이 눈에 띄게 옅어졌다.

  정황을 보아 상대의 검에도 오러 블레이드가 서려있음이 분명했다. 그것도 자신보다 월등히 강한 위력의 오러 블레이드가…….

  "미치겠군."

  기가 질린 엘케인은 또다시 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 생각 같아서는 후퇴 명령을 내리고 싶었다. 하지만 이젠 그것을 들을 대상이 아무도 없었다. 윌터마저 그가 보는 앞에서 쓰러지고 있었으니 말이다.

  "크으윽."

  듀라한의 도끼에 허벅지를 찍힌 윌터가 힘없이 그 자리에 허물어졌다. 듀라한은 넘어진 윌터의 가슴을 지긋이 밟으며 쥐고 있던 검을 쳐서 멀리 날려버렸다.

  퍽.

  죽일 생각은 없는지 듀라한은 도끼의 뒷면으로 투구를 후려갈겼고 윌터는 그대로 혼절해버렸다. 이제 대지에 발을 디디고 서 있는 자는 엘케인만이 유일했다.

  이미 사리나는 정신을 잃고 허공에 거꾸로 매달려 있는 상태였다. 언제 당했는지도 알아차리지도 못했다. 데스 나이트와 잠깐 싸우다가 물러나 보니 상황이 완전히 종결되어 있었던 것이다. 그런 상황에서 훤히 드러난 사리나의 속옷과 허벅지가 눈에 들어올 리가 만무했다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 151회.


  엘케인의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.

  "끄, 끝장이야."

  이미 앞에는 맹위를 떨친 데스 나이트가 안광을 빛내며 다가오고 있었다. 그놈 하나만도 자신이 없었는데 듀라한마저 뒤를 차단하고 있으니 승산이 있을 리가 만무했다.

  챙그렁.

  그는 검을 버리고 눈을 감았다. 더 이상 저항해봐야 도리가 없었으므로 깨끗하게 최후를 맞이하리라 작정했던 것이다. 하지만 데스 나이트는 엘케인을 그냥 내버려두지 않았다.

  퍽 둔중한 타격 소리와 함께 그의 의식은 어두운 심연 속으로 곤두박질쳤다. 엘케인의 건장한 육체가 힘없이 허물어지며 검을 늘어뜨린 데스 나이트가 모습을 드러내었다.

  "끄으응."

  엘케인은 머리에서 아련한 통증이 전해지는 것을 느끼며 눈을 떴다. 머리가 지끈지끈 아파 왔고 몸을 움직일 수도 없었지만 그는 이내 이성을 되찾았다. 통증이 전해진다는 것은 자신이 아직 죽지 않았다는 증거였다.

  "내, 내가 살아있었나?"

  부지불식간에 정신이 번쩍 든 엘케인은 다급하게 주위를 살폈다. 기절하기 전의 상황이 비로소 떠올랐던 것이다. 그의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 주위의 상황이 예상을 전혀 벗어나지 않았기 때문이었다.

  우선 보이는 것은 굴비두릅처럼 줄지어 묶여 있는 부하들이었다. 윌터를 필두로 팔라딘과 수련기사들이 일렬로 벽에 묶여 있었고 가장 끝에는 사리나가 있었다.

  의자에 단단히 묶여 있는 것을 보니 그녀 역시 움직일 수 없는 것은 마찬가지였다.

  그는 서둘러 부하들의 상태를 살폈다.

  "불행 중 다행이군"

  다행히도 죽은 자는 없는 듯 보였다. 하나같이 부상을 입어 얼굴을 찡그리고 있었지만 말이다.

  "깨어나셨습니까?"

  옆에 묶인 윌터가 말을 걸어왔다. 머리에 피가 흥건히 말라붙어 있는 것을 보니 제법 호되게 당한 것 같았다. 엘케인의 시선이 윌터의 얼굴에 고정되었다.

  "내가 얼마나 기절해 있었지?"

  "저도 잘 모르겠습니다. 기절했다가 깨어보니 모두들 이렇게 묶여 있더군요."

  "그럼 우린 네크로멘서의 포로가 된 것인가?"

  "아마도 그런 것 같습니다."

  엘케인의 얼굴에 극도의 상심이 어렸다. 명예로운 기사로써 네크로멘서 따위의 포로가 되다니……. 엘케인에게는 차라리 전사하는 것보다도 못한 결과였다. 그러나 방도가 없었다. 네크로멘서가 거느린 전력은 정말 상상조차 할 수 없을 정도로 강했다.

  "아르카디아에 이렇게 강한 네크로멘서가 있을 줄은……."

  그의 시선이 이번에는 사리나에게로 향했다. 그녀 역시 상당히 초췌한 안색을 하고 있었다. 엘케인은 한 가닥 희망을 포기하지 못한 채 질문을 던졌다.

  "사리나. 혹시 마법을 쓸 수 있겠어?"

  사리나는 안색을 굳히며 고개를 가로 저었다. 이미 그녀의 주위에는 마나의 응집을 방해하는 마법진이 그려져 있었던 것이다.

  "불가능해요. 이미 여러 번 시도해 보았지만 단 한 점의 마나도 끌어 모을 수 없네요."

  "놀랍군. 놈의 실력으로 사리나를 제압하다니……."

  그 말에 사리나는 고개를 팩 돌렸다.

  "놈은 결코 4서클의 엑스퍼트가 아니에요. 나에게 가한 업셋(upset)은 적어도 5서클이 넘어가는 고위급 마법이니까……. 아니 그것이 아니더라도 마찬가지예요. 그것은 매직 미사일을 발사한 수준만 보더라도 알 수 있어요. 상황을 미루어 놈은 최소한 7서클, 최악의 경우 8서클을 상회하는 대마법사일 가능성이 농후해요. 대관절 4서클의 엑스퍼트란 말이 어떤 녀석의 입에서 나왔는지 궁금하군요."

  그녀의 눈빛에는 광기 같은 것이 이글거리고 있었다. 그것은 네크로멘서에게 발하는 순수한 분노였다. 사실 그럴 만도 했다.

  잠깐 기절했다가 정신을 차려보니 그녀에겐 놀라운 일이 벌어져 있었다. 네크로멘서가 자신의 허벅지를 뚫어지게 쳐다보고 있지 않은가? 그것도 침까지 질질 흘리며 말이다.

  거꾸로 매달린 상태였으므로 사리나로썬 다급하게 치마를 밀어 올리며 비명을 내지를 수밖에 없었다.

  "꺄아아악."

  네크로멘서는 몹시 아쉽다는 표정으로 입맛을 쩝쩝 다시며 몸을 일으켰다.

  "구경 한 번 정말 잘 했군."

  그가 손짓을 하자 데스 나이트가 자신에게 다가왔다. 놈은 자신을 벌렁 둘러메더니 어딘가로 걸어가기 시작했다.


  조금 전 일을 상기한 사리나는 이를 빠드득 갈며 말을 이어나갔다.

  "데스 나이트는 날 이방으로 메고 와서 의자에 묶었어요. 조금 시간이 지나자 듀라한이 기절한 기사들을 하나씩 데리고 와서 벽에다 묶더군요. 엘케인님이 가장 나중에 들어왔어요. "

  "도대체 놈의 꿍꿍이가 뭘까?"

  엘케인을 비롯한 토벌대 대원들은 네크로멘서의 의도에 대해 머리가 빠져라 고민해야 했다. 이미 모든 무기를 빼앗긴 상태였고 사리나마저도 마법을 전혀 쓰지 못했다. 말 그대로 완벽하게 제압당한 것이다. 네크로멘서가 마음만 먹는다면 자신들은 누구하나 살아남을 수 없었다. 때문에 그들로썬 시시각각 다가오는 운명을 기다릴 수밖에 없었다. 무척 지루하게 자신들의 종말을 기다리던 토벌대 기사들. 기다림의 시간이 지나가고 마침내 문이 열렸다.

  덜컥.

  모습을 드러낸 자는 의외로 평범한 용모를 지닌 늙은 마법사였다. 물론 사리나는 한 눈에 사악한 네크로멘서라는 사실을 알 수 있었지만 말이다. 그들의 면면을 훑어보던 데이몬은 나지막하게 괴소를 흘렸다.

  "크크크. 무척 오래 기다렸지? 준비할 것이 있어서 부득이하게 시간을 끌었네.

  미안하군.

  "

  그 말에 사리나의 눈에서 쌍심지가 돋았다.

  "이런 나쁜 자식. 감히 내, 내………."

  아무리 전장에서 단련된 워 소서리스라 하더라도 본성이 여자인 것은 틀림이 없었다.

  사리나는 차마 뒷말을 내뱉지 못하고 씨근거리기만 했다. 무슨 뜻인지 익히 짐작하면서도 능청을 떠는 데이몬이었다.

  "내가 뭘 어쨌기에?"

  "나쁜 새끼! 멍게, 말미잘, 비루먹은 오크 꼬랑지 같은 놈. 풀려나기만 하면 갈기갈기 찢어 죽여버릴 거야."

  사리나의 말투가 점점 거칠어지자 데이몬의 눈썹이 찡그려졌다. 물론 여자에게 욕을 먹는다는 것은 누구를 막론하고 유쾌하지 못한 일이다. 하물며 한 때 절대자였던 데이몬에겐 도저히 용납할 수 있는 일이 아니었다. 그의 얼굴에 냉랭한 기가 돌았다.

  "한 번만 더 욕을 한다면 단단히 혼을 내줄 테다."

  "혼? 어떻게 혼을 내려고? 고작해야 네 녀석이 죽이기밖에 더 하겠어? 한 번 해보지 그래? 난 죽음 따윈 하나도 겁나지 않아."

  사리나는 아랑곳하지 않고 욕설을 퍼부었다. 지긋한 나이의 늙은이에게 함부로 하는 것을 봐서 그녀의 성질이 보통이 아님을 알 수 있었다. 하지만 데이몬은 이미 이런 일에 이력이 난 상태였다. 다시 말해 어떤 방법으로 협박을 해야 정통으로 들어먹는지 확실하게 알고 있었다. 그는 등뒤에 서 있는 윈슬럿에게 고개를 돌렸다.

  "윈슬럿. 당장 저년을 발가벗겨서 거꾸로 매달아라. 기다린다고 지루했을 텐데 저놈들에게 눈요기라도 조금 시켜줘야지."

  그 말에 사리나의 얼굴은 시퍼렇게 질려버렸다. 한솥밥을 먹던 동료들, 그것도 하급자인 수련기사들에게 알몸을 보이고 싶은 여자가 도대체 어디 있을까?

  물론 데이몬의 행동은 처음부터 끝까지 꾸민 것이었다. 듀라한은 심령으로 움직이는 언데드였고 지금처럼 말로 명령을 내릴 필요가 없었다. 생각만 하면 그대로 움직이는 것이다. 하지만 뜻이 충분히 전해졌는지 윈슬럿은 어슬렁거리며 사리나에게 다가갔다.

  윈슬럿의 흉측한 몰골을 보자 사리나는 또다시 비명을 지를 수밖에 없었다.

  "꺄아악. 살려줘요."

  그 모습을 보던 엘케인은 쓴웃음을 지었다. 경험이 많은 그는 상대의 장난기를 어느 정도 파악하고 있었다.

  "그만하시오. 내가 부탁한다면 그녀는 더 이상 당신에게 욕설을 하지 않을 거요."

  데이몬의 시선이 엘케인의 얼굴로 향했다.

  "그대가 지휘자인가?"

  "그렇소. 나는 듀렐류드 가문의 엘케인이라 하오. 크로센 제국의 근위 기사로써 토벌대의 책임자를 맡고 있소."

  전혀 굴하지 않고 데이몬의 시선을 맞받는 모습을 보니 여간내기가 아니었다. 그의 얼굴엔 겁먹은 기색을 전혀 찾아볼 수 없었다. 죽음 따윈 웃으며 받아들이겠다는 기백을 보니 마치 명예를 존중하는 기사의 표상이라고 일컬어도 괜찮을 것 같았다.

  데이몬은 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "제법 괜찮은 녀석이로군."

  "칭찬 따윌 받고 생각은 없소. 그저 힘이 모자라 당신을 처벌하지 못하게 된 것이 원통하기만 하니 말이오. 하지만 이대로 죽어도 여한은 없소. 머지 않아 당신을 잡기 위해 더욱 강력한 기사단이 수도에서 도착할 것이니까……. 그들이 반드시 우리들의 원한을 갚아줄 것이오."

  당당함을 잃지 않으려고 애쓰는 엘케인의 대답. 하지만 데이몬은 냉랭하게 코웃음 칠 뿐이었다.

  "그깟 녀석들 떼거지로 와봐야 하등 겁날 것도 없다."

  "그렇진 않을 거요. 크로센 기사단에 소속되어 있는 1백여 소드 마스터 중에는 내가 가장 약하니 말이오. 비록 당신의 데스 나이트가 제법 강하긴 하지만 그들 모두를 감당하진 못할 것이오. 당신 뒤에 서 있는 듀라한까지 합세한다고 해도 말이오."

  그 말에 데이몬은 다소 놀란 눈치였다.

  "햐! 팔라딘도 아니고 소드 마스터가 백 명씩이나? 정말 대단한 전력이로군."

  "당신이 악명을 떨칠 날도 오래 남지 않았소. 머지않아 최후가 닥쳐올 테니 기대하시오."

  데이몬은 엘케인의 눈을 지긋이 쳐다보았다.

  "악명이라. 내가 그렇게 악명을 높았던가? 내 기억으론 이곳에 와서 그다지 나쁜 짓을 한 기억이 없는 것 같은데……."

  엘케인의 두 눈에 분노의 광망이 줄기줄기 솟구쳐 올랐다. 저번에 들어왔을 때의 참상이 생생히 떠올랐기 때문이었다.

  "가증스러운……. 꼭 말로 해야 알겠소? 언제 치웠는지는 보이지는 않지만 난 이곳에서 수많은 사람들의 시체가 썩어 가는 장면을 목격했었소. 정확히 1년 전에 말이오. 사람으로써 어찌 그리 끔찍한 짓을 저지를 수 있소?"

  서슬 퍼런 엘케인의 질책. 하지만 데이몬은 추호도 동요하는 태도가 아니었다.

  "그러고 보니 짐작 가는 바가 없진 않군. 하지만 하나만 알아두게. 난 이곳에 와서 단 한 명의 사람도 죽이지 않았으니 말이야."

  엘케인은 버럭 고함을 질렀다.

  "그래도 가증스럽게 거짓말을 하려 하시오? 당신의 죄악은 인간이 징벌하지 못한다면 신께서 반드시 징벌하실 것이오. 당신의 영혼은 억겁의 세월동안 지옥에서 고통받을 테니 각오하시오."

  추상같은 엘케인의 꾸짖음에 어지간한 데이몬도 부아가 치밀어 오를 수밖에 없었다.

  "이놈이 보자보자 하니 끝도 없이 기어오르는군. 아무래도 쓴맛을 보여줘야겠어."

  "마음대로 해 보시오. 발가벗겨 매달든 고문을 가하든 난 눈썹하나 까딱하지 않을 테니……."

  말을 마친 엘케인은 눈을 꼭 감았다. 데이몬은 무척 곤혹스런 눈빛으로 이 고지식한 기사를 어떻게 요리할지 한참을 고민해야 했다. 그는 우선 묶여 있는 기사들을 죽 둘러보았다.

  "좋아. 어떻게 생각하던 나에겐 상관없는 문제이니 일단 당면과제부터 해결해야겠군.

  일단 너희들은 무단으로 내 거처에 침입한 죄를 지었다. 날 살상하려는 불순한 의도를 갖고 침입했으니 죽어도 여한은 없겠지?

  "

  "물론 없소."

  엘케인을 대신해 윌터가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 생각보다 당찬 태도였다.

  심지어 수련기사들조차 죽음을 각오한 듯한 표정을 하고 있었다. 그 모습에 데이몬은 크로센 기사단원의 마음가짐이 어느 정도인지 알아차릴 수 있었다.

  '구성원들의 마음가짐이 이럴 진데 왜 명성을 떨치지 못하겠는가? 크로센 대제. 정말 부럽소. 배교의 수하들이 모두 이런 자들이었다면 진작 배교가 무림을 평정했을 텐데 말이오.'

  물론 그를 따르던 수호마왕군은 이들에 비해 추호도 손색이 없었다. 불행히도 배교 무사들 대다수가 그렇지 못했기에 데이몬이 이런 처지에 놓여야 했던 것이다. 물론 지금도 결코 나쁜 처지라고는 할 수 없었지만 말이다. 데이몬은 일단 저들의 기를 꺾어야 할 필요성을 느꼈다. 그러려면 실력행사가 필수였다.

  "그럼 어떤 놈부터 시작할까?"

  그의 오른 손에서 난데없이 푸른색 화염덩이가 이글거리며 생겨났다. 그의 마법실력을 가장 확실하게 보여줄 수 있는 마법, 헬 파이어였다. 삽시간에 사람 머리통만큼 커져버린 헬 파이어. 그것을 목격하자 인해 포로들의 얼굴엔 핏기가 싹 사라져버렸다.

  "헤, 헬 파이어. 오, 신이시여……."

  사리나는 헬 파이어를 보자마자 그대로 까무러쳤다. 9서클 궁극의 마법 헬 파이어.

  이것은 그녀를 가르쳤던 스승조차 전개할 엄두를 내지 못하는 초고위급 마법이었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 152회.


  그것은 크로센 제국의 그 어떤 마법사라고 해도 마찬가지였다. 크로센의 궁정을 맡고 있는 수석 마법사 필라모네스조차도 이제 겨우 8서클의 엑스퍼트에 불과했다.

  벌써 일백여세가 넘은 노마법사도 그럴 진데 사리나는 오직 하겠는가? 그녀는 지금 마법계의 전설을 보고 있는 것이다.

  "세, 세상에……."

  어지간한 엘케인조차 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 아르카디아의 역사상 9서클의 마스터에 오른 마법사는 단 한 명도 없었다. 역사가 유구한 트루베니아에서조차 천년을 통틀어 단 두 명의 9서클 마스터가 나타났을 뿐이다. 그런 엄청난 마법사가 모습을 보였는데 놀라지 않을 도리가 없었다. 엘케인은 한참 만에야 입을 열고 떠듬떠듬 말을 내뱉었다.

  "도, 도대체 당신의 정체가 무엇이오. 혹시……."

  "………."

  "드래곤입니까?"

  엘케인으로썬 그렇게 밖에 생각할 도리가 없었다. 9서클은 수명이 짧은 인간에겐 도저히 극복할 수 없는 벽이었다. 심지어 마법에 천부적인 소질을 가진 궁정 마법사 필라모네스 조차도 100여세가 되고 나서야 겨우 8서클의 벽을 허물어뜨렸다. 9서클에 오르기는 그만큼 힘들었다. 그러니 엘케인이 데이몬을 드래곤으로 간주하는 것도 무리는 아니었다. 하지만 자신의 말이 데이몬의 분노를 자극할 줄은 꿈에도 몰랐던 엘케인이었다.

  "헉."

  난데없이 상대에게서 쏟아져 나오는 살기에 엘케인은 등골이 오싹했다. 맹렬한 살기가 데이몬의 눈에서 마치 이글거리듯 퍼져 나오고 있었다. 적어도 드래곤에게만은 거리낌없이 살기를 피워 올릴 수 있었던 데이몬. 그는 착 가라앉은 어조로 한 자 한 자 또박또박 내뱉었다.

  "경고하겠다. 앞으로 내 앞에서 두 번 다시 그 저주받은 존재를 거론하지 마라."

  잔뜩 격양된 음성이었기에 엘케인은 결국 입을 닫을 수밖에 없었다. 상황을 봐서 상대가 드래곤이 아닌 것은 확실해 보였다. 그런 엘케인을 향해 데이몬은 나지막이 윽박지르기 시작했다.

  "물론 네놈이 내 말을 믿건 안 믿건 상관없다. 내 말은 모두가 사실이니까…….

  그리고 크로센 기사단이 이곳으로 몰려오더라도 난 눈썹하나 까딱하지 않는다.

  왜냐하면 나에겐 충분히 그것을 막을 능력이 있으니까…….

  "

  자신이 속한 기사단을 비하하는 듯한 발언에 엘케인이 발끈했다.

  "불가하오. 당신이 아무리 9서클의 마스터라 하더라도 그것이 무리임에는 틀림이 없소. 물론 최고의 소드 마스터라도 헬 파이어를 당해낼 수 없다는 것은 인정하오.

  그런 고위급 마법은 아무도 막을 수 없을 테니까……. 하지만 헬 파이어는 어떠한 경우에도 여러 번 전개할 수 있는 마법이 아니오. 아무리 당신이라 하더라도 고작 헬 파이어 대여섯 발이 한계일 터. 그것으론 우리 기사단을 당해낼 수 없소.

  "

  어찌 보면 상당히 정확하다고 할 수 있는 분석이었다. 하지만 데이몬은 느긋하게 고개를 저었다.

  "예상이 빗나가서 미안하군. 난 적어도 하루에 20여 발이 넘는 헬 파이어를 전개할 수 있지. 하지만 내가 믿는 것은 그것이 아니야. 나에겐 충분히 강력한 조력자들이 있단 말이지."

  엘케인의 얼굴에 조소가 서렸다.

  "데스 나이트를 말하는 거요? 장담하건데 크로센 기사단원 다섯이면 충분히 당신의 데스 나이트를 상대할 수 있을 거요. 저주받은 데스 나이트 하나 가지고 큰소리치지 마시오."

  "미안하군. 내가 보유한 데스 나이트는 하나가 아닌데 말이야."

  말을 마친 데이몬은 고개를 돌려 고함을 질렀다.

  "이봐! 모두 들어오도록 해."

  그의 말이 끝나자마자 문이 열렸다. 시커먼 실루엣들이 소리도 없이 실내로 들어왔다.

  그들을 보자 엘케인의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 가장 선두에 선 존재는 자신을 정말 무참히도 패퇴시켰던 데스 나이트였다. 문제는 그것뿐만이 아니었다. 놈과 똑같이 생긴 데스 나이트가 셋이나 더 있다는 사실.

  "세상에……."

  뒤따라 들어온 데스 나이트를 본 엘케인은 기가 막혀 말이 안나올 지경이었다. 끔찍할 정도로 강한 놈들이 하나도 부족해서 셋이나 더 있다는 사실에 그는 아예 패닉 상태에 빠져 버렸다. 그런 엘케인을 감상하듯 지켜보며 데이몬은 느긋하게 말을 꺼냈다. 이미 그는 완벽한 연출을 위해 인크레시아에 있던 나머지 데스 나이트까지 불러모은 다음이었다.

  "그럼 소개하지. 이쪽부터 이름이 헬버트론. 라인델프. 프림베르그. 사라미스라고 하지. 아! 헬버트론은 잘 알겠군. 네 놈을 제압한 녀석이니 말이야."

  그의 말이 끝나자마자 광망이 이글거리는 헬버트론의 시선이 엘케인의 얼굴에 쏘아졌다. 유부에서 터져 나오는 듯한 음성이 그의 귓전을 파고들었다.

  "애송이. 제법 실력이 쓸만하긴 했지만 아직은 멀었어. 수련을 한참 더 해야 할 것 같군."

  이죽거리는 상대를 보고도 엘케인은 일언반구 대꾸를 할 수 없었다. 어쨌거나 상대가 자신보다 강하다는 것은 부정할 수 없는 사실이었기 때문이었다. 그것도 월등히 말이다.

  자신들의 지휘자이며 또한 우상이기도 한 엘케인을 애송이 취급하자 윌터를 비롯한 수련 기사들의 눈에서 분노가 샘솟았다. 하지만 돌아가는 분위기는 그들이 끼여드는 것을 용납하지 않았다. 데이몬은 그들을 둘러보며 느긋하게 말을 이어나갔다.

  "내가 알기로 그 정도 큰 제국의 기사단이라면 할 일이 결코 적지 않을 터. 그렇다면 보내봐야 고작 이삼십 명 안팎일 테지? 그 정도야 이들이 나서면 간단히 처리할 수 있지 않을까?"

  "………."

  "아마도 내가 합세한다면 사십 명까지는 감당할 수 있을 것 같군. 헬 파이어 한 발에 한 명씩……. 그렇게 생각하지 않나?"

  한동안 침묵을 지키던 엘케인은 겨우겨우 입을 떼었다.

  "물론 그 말도 일리가 없는 말은 아니오. 하지만 이 사실이 알려진다면 황제폐하께서는 분명 기사단 전원을 파견하실 것이오. 당신을 확실하게 처리하기 위해서……."

  데이몬은 비릿한 미소를 머금었다.

  "멍청하긴. 병석에 누워있는 황제가 어떻게 그런 명령을 내린단 말인가? 내가 알기로 크로센 제국은 귀족들의 권력다툼 때문에 완전히 난장판이라 하더군. 그 때문에 기사단의 주력은 어떠한 경우에도 수도를 비울 수 없는 것으로 알고 있다. 그렇게 되면 권력장악에 혈안이 되어 있는 귀족들이 얼씨구나 하고 황궁을 점령할 것이 분명하지. 그렇지 않은가?"

  상대가 너무도 정확하게 황궁의 사정을 짚어내자 엘케인은 아연해할 수밖에 없었다.

  "그, 그건……."

  "놈들이 감당할 수 없을 정도로 몰려오면 자리를 피하면 그만이야. 아니. 이 자리에서 너희들을 깡그리 죽여버린다면 과연 이 사실이 수도에 전해질까?"

  구구 절절히 옳은 소리였기에 엘케인은 고개를 푹 수그릴 수밖에 없었다. 상대는 상황을 너무도 명철하게 꿰뚫고 있었다. 지금 크로센 제국의 사정으로는 눈앞의 네크로멘서를 감당할 수 없음이 분명했다. 샘솟듯 치밀어 오르는 절망감에 엘케인은 가늘게 몸을 떨어야 했다.

  '오 신이시여. 어찌 이런…….'

  그 모습을 지켜보던 데이몬은 이제 때가 무르익었음을 직감했다.

  "그건 그렇고 일단 너희들을 처리해야 할 시간인데……."

  턱에 손을 괴고 뭔가를 골똘히 생각하는 척 하던 데이몬은 그것이라는 듯 손뼉을 딱 쳤다.

  "그렇지! 이러면 되겠군. 나는 너희들에게 한 번의 기회를 주기로 마음먹었다."

  "기회?"

  엘케인의 얼굴에 이해할 수 없다는 듯한 빛이 떠올랐다. 데이몬은 상대의 눈을 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "사실 난 사람을 죽이는 것을 그리 좋아하지 않아. 물론 불가피한 경우를 제외하고는 말이야. 네놈이 믿거나 말거나 이곳에서 지낸 1년 동안 나는 한 사람의 목숨도 끊지 않았다. 따라서 너희들을 죽인다는 것이 내겐 그리 탐탁지 않아."

  촌장에게서 들은 말이 있는지라 엘케인의 얼굴에 뭔가 미심쩍은 듯한 표정이 떠올랐다. 더불어 9서클의 마스터에 오른 자가 섣불리 거짓말을 할 까닭이 없다는 생각과 함께…….

  "당신이 1년 전에 이곳에 왔다는 말이 사실이오?"

  데이몬은 서서히 고개를 끄덕였다.

  "물론이야. 원래 이곳엔 윈터데일인가 하는 놈이 자리를 잡고 있었지. 놈이 시체를 워낙 많이 널어놓아서 치운다고 고생을 좀 했지만 말이야."

  엘케인의 눈이 급격히 커졌다.

  "그, 그자는 어디에 있소?"

  "지하감옥에 있어. 패밀리어를 깡그리 없애 버렸더니 완전히 미쳐버렸어. 어쨌거나 그놈도 죽이기가 싫어 그냥 지하감옥에 가둬두고 있어."

  심드렁하게 대꾸하는 데이몬. 이제 엘케인은 상대의 말을 어느 정도 믿게 되었다.

  마을 사람들의 말과 유추해보면 충분히 신빙성이 있는 얘기였다. 그는 다급하게 몸을 일으키려 했다.

  "노, 놈을 나에게 보여주시오. 그러면 당신의 말을 완전히 믿겠소."

  임무에 비교적 충실한 편인 엘케인의 태도에 호감이 가긴 했지만 데이몬은 짐짓 안색을 굳혔다.

  "네놈이 지금 나에게 요구를 하는 것이냐? 기회를 주긴 했지만 아직까지 너희들의 생사여탈권은 내가 꼭 쥐고 있다는 사실을 명심해라."

  엘케인은 풀 죽은 모습으로 힘없이 몸을 늘어뜨렸다. 그때서야 자신이 처한 상황을 알아차린 듯한 모습이었다.

  "당신이 말한 기회란 것이 무엇이오. 한 번 들어 봅시다."

  "조건은 간단하다. 나와 식사를 함께 하는 것이지."

  너무나도 간단한 조건이었기에 엘케인은 어안이 벙벙했다. 그 정도면 생각할 필요도 없는 조건이었다. 그는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

  "하겠소."

  아무리 심지가 굳은 자라 하더라도 생명에 대한 애착이 없을 수는 없었다. 그런 엘케인의 모습을 데스 나이트 넷과 듀라한이 무척 재미있다는 듯 지켜보고 있었다.

  데이몬의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다.

  "그런가? 그럼 음식을 준비하도록 하지."

  그러나 준비된 식단을 본 엘케인은 아연해할 수밖에 없었다. 그릇 세 개에 가득 담겨 나온 음식은 도저히 인간이 먹을 음식이 아니었다.

  커다란 그릇에는 온갖 흉물스러운 것들이 가득 차 있었다. 구더기와 지네, 거미, 바퀴벌레 따위 징그러운 벌레가 종류별로 푹 삶긴 채 싯누런 속살을 드러내고 있었고 아래에는 토막 난 뱀의 사체가 깔려 있었다. 그 위에는 박쥐와 개구리, 도마뱀의 머리통이 아직까지 시뻘건 피를 뚝뚝 흘리며 얹혀 있었다. 생각만 해도 소름이 끼치는 음식이 아닐 수 없었다.

  그릇을 쳐다보는 기사들의 얼굴에는 질린 기색이 역력했다. 특히 깨어난 사리나의 얼굴은 아예 사색이 되어 있었다. 마치 까무러치기 일보 직전이라고나 할까? 엘케인은 눈을 부릅뜬 채 그릇을 노려보았다.

  "이, 이런 것을 먹으라는 말이오?"

  "물론. 얼마나 맛있는데……."

  데이몬은 서슴없이 박쥐의 머리통 하나를 집어들어 입으로 가져갔다.

  우적우적.

  뼈가 으스러지는 듯한 소리에 엘케인은 가슴속이 메슥거려옴을 느꼈다. 눈 버젓이 뜨고 저것을 먹는다면 분명 사람이 아닐 터였다. 박쥐 머리통 하나를 깨끗이 해치운 데이몬은 계속해서 손을 그릇으로 가져갔다. 벌레로 보이는 것 한 주먹을 입 속에 털어 넣은 데이몬은 길쭉한, 엘케인이 아직까지 정체를 파악하지 못한 고깃덩이를 집어들었다.

  "이건 숫말의 거시기야. 맛이 정말 끝내주지."

  입 속으로 사라지는 거시기(?)를 보며 엘케인은 진저리를 쳤다. 만지는 것조차 끔찍스런 음식들을 상대는 아주, 아주 맛있게 먹고 있었다.

  "우왜액."

  결국 보고 있던 사리나가 마침내 먹은 것을 확인해보기 시작했다. 몇 몇 비위 약한 수련 기사들의 눈동자에는 핏발이 벌겋게 서 있었다. 욕지기를 참기 위해 사력을 다하고 있는 것이다. 그들이 보는 앞에서 데이몬은 그릇을 깨끗이 비웠다.

  "꺼억. 잘 먹었다. 자네도 들지 그래?"

  태연스레 음식을 권하는 데이몬을 보며 엘케인은 결국 이성을 잃어 버렸다.

  "이런 것을 먹느니 차라리 죽음을 택하겠소. 비록 당신의 포로가 되었지만 난 당당한 크로센 기사단의 일원이오. 내 명예를 더럽힐 생각일랑 꿈에도 하지 마시오."

  "그래? 자네 부하들의 목숨이 걸려있는 문제인데도 말인가?"

  엘케인은 눈을 부릅뜬 채 데이몬을 노려보았다. 상대는 지금 자신의 가장 민감한 부분을 건드리고 있었다. 참다 못한 윌터가 고함을 질렀다.

  "놈의 수작에 넘어가지 마십시오. 저희들은 포로가 된 순간부터 죽을 각오가 되어 있습니다. 저희들에게 신경 쓰시지 말고 명예를 지키십시오."

  심지어 수련기사들조차 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕이고 있었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 153회.


  자신의 목숨은 아랑곳없이 상관의 명예를 지키고자 노력하는 모습에는 비장함조차 감돌 정도였다. 하지만 그 정도로 뜻을 꺾을 데이몬이 아니었다.

  "만약 자네가 그 음식을 먹는다면 소서리스를 제외한 모든 기사들을 자유롭게 풀어줄 것을 약속하지. 더불어 너희들이 잡고자했던 네크로멘서 윈터데일의 신병까지 함께 말이야."

  엘케인의 얼굴에 순간적으로 갈등이 교차했다.

  "그 말이 정말이오?"

  "물론. 음식을 비우는 순간 자네들은 풀려날 걸세. 어차피 윈터데일이란 놈은 나에게 하등 필요가 없는 존재이니 원한다면 즉시 넘겨주겠네."

  "그런데 왜 사리나를 제외시키는 것이오."

  데이몬은 싸늘한 눈빛으로 사리나를 노려보았다.

  "나에게 욕을 한 계집애를 순순히 풀어줄 수는 없는 노릇이지. 아마도 풀려나고 싶으면 저년도 어쩔 수 없이 음식을 먹어야 할 걸?"

  불쌍하게도 사리나는 입가에 거품을 부글부글 물고 있었다. 아까 상대에게 욕을 한 것이 이토록 후회될 줄은 몰랐다. 보다 못한 엘케인이 그녀 편을 들었다.

  "그, 그건 너무하오. 여자에게 어찌……."

  "내 요구조건은 어떠한 일이 있어도 변하지 않아. 그게 싫으면 이 자리에서 죽던가."

  엘케인은 결국 마음을 정했다. 자신의 목숨만 걸려 있다면 달게 죽음을 받아들이겠건만 앞길이 창창한 젊은 기사들까지 잃을 순 없었다. 하물며 저들은 자신이 직접 검술을 전수해왔던 부하들이 아니었던가? 사리나가 조금 마음에 걸리긴 했지만 애당초 잘못은 그녀에게 있었다.

  "먹겠소."

  엘케인은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 그릇을 끌어당겼다. 부하들을 살리기 위해서는 오로지 이 방법밖에 없었다. 그는 눈을 질끈 감은 상태로 음식을 닥치는 대로 입 속에 털어 넣었다. 먹는 것을 직접 보는 순간 욕지기를 할 수밖에 없으므로 그로써는 이것이 최선의 선택이었다. 그릇의 음식들이 끊임없이 식도를 타고 위장으로 밀려들어갔다.

  와구와구.

  맛을 느끼지 않으려고 그는 음식을 제대로 씹지도 않고 삼켰다. 그 모습을 수련 기사들은 감격에 겨운 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 엘케인이 저렇게 행동하는 것이 자신들을 살리기 위함이란 것을 그들이 모를 리가 없었다.

  "엘케인 님."

  "당신을 위해서라면 죽어도 좋습니다."

  그들은 발을 동동 구르며 엘케인의 일거수 일투족을 애절하게 쳐다보았다. 앞으로 목숨을 바쳐서라도 엘케인에게 충성하리라는 각오가 그들의 가슴에 깊숙이 새겨지고 있었다.

  "응?"

  눈을 감은 채 정신 없이 음식을 집어삼키던 엘케인이 미간을 지긋이 모았다. 맛을 보지 않으려고 그토록 노력했건만 결국 음식 맛을 보고야 말았던 엘케인이었다.

  놀랍게도 음식의 맛은 너무나 훌륭했다. 지금껏 그가 먹어본 음식보다도 훨씬 뛰어난 맛이었다. 그는 자신도 모르는 사이에 음식을 씹기 시작했다. 그럴수록 음식의 맛은 엘케인을 매료시키고 있었다.

  '이, 이럴 수는 없어.'

  세차게 고개를 흔들었지만 음식의 맛은 어느덧 혀에 또렷이 각인되어가고 있었다.

  음식의 맛은 달고 맵고 쓰고 짠 인간의 오감을 모조리 충족시키고 있었다. 연신 음식을 털어 넣던 엘케인의 손이 서서히 느려졌다. 이제 그는 음식의 맛을 즐기고 있는 상태였다.

  '구더기나 바퀴벌레 따위가 이렇게 맛있을 줄은…….'

  먹는 속도를 줄였음에도 불구하고 음식접시는 서서히 바닥을 보이고 있었다.

  달그락.

  그릇에서 아무것도 집혀지지 않자 엘케인은 슬며시 눈을 떴다. 그릇 바닥에 지저분하게 깔려있는 벌레의 다리와 진액을 보자 눈살이 절로 찌푸려졌지만 그는 두말도 하지 않고 그것을 훑어다 입 속에 집어넣었다.

  결국 그릇은 설거지를 할 필요도 없을 만큼 깨끗이 비워졌다. 입가에 묻은 찌꺼기까지 모조리 털어 넣은 엘케인은 이제 되었냐는 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다. 데이몬은 빙그레 미소를 지었다.

  "조건을 충족시켰으니 약속을 지키겠네. 부하들을 풀어줄 테니 데리고 동굴 밖에 나가서 기다리게."

  "사, 사리나는 어떻게 할 작정이오?"

  데이몬의 얼굴에 음흉한 미소가 떠올랐다.

  "저 계집애는 어떠한 경우에도 식사를 마쳐야 나갈 수 있네. 먹지 못한다면 죽여 시체라도 갖다줄 테니 걱정하지 말게. 일단 나가서 기다리면 결과를 알 수 있을 거야.

  원터데일은 그 때 넘겨주겠네.

  "

  "하, 하지만."

  데이몬은 더 이상 들을 필요도 없다는 듯 손을 내저었다. 그러자 데스 나이트들이 그들에게 다가갔다. 그들은 묶인 밧줄을 풀어주며 사납게 으르렁거렸다.

  "말로 할 때 순순히 들어라. 만용을 부리는 놈에겐 톡톡하게 쓴맛을 보여줄 테다."

  엘케인을 비롯한 토벌대 기사들은 결국 데스 나이트들에게 떼밀려 나갈 수밖에 없었다. 무기도 없었고, 설사 있다 하더라도 상대가 되지 않았기 때문에 그들로썬 속수무책이었다. 엘케인 역시 한 마디만 겨우 내뱉을 수 있었다.

  "사리나. 눈 딱 감고 먹어버려. 그 정도로 죽지 않으니 말이야."

  그 말을 마지막으로 모든 기사들이 쫓겨났다. 물론 데스 나이트들이 입구를 철통같이 경계할 테니 그들이 다시 들어올 우려는 없었다.



  혼자 남게 되자 사리나는 아예 이성을 잃어버릴 지경이었다. 물론 데이몬은 돌아가는 상황을 무척 즐기고 있었다. 사리나의 결박을 풀어준 뒤 데이몬은 무척 음흉한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.

  "자 이제 네 차례가 돌아왔군. 이 순간을 무척 기다렸지?"

  "오. 신이시여."

  까무러치고 싶은 생각이 간절했지만 애석하게도 사리나의 정신은 또렷하기 그지없었다. 뱃  속의 것을 모조리 게운 터라 더 이상 토할 것도 없었다. 하지만 그릇에 담긴 흉물스런 음식을 보자마자 또다시 욕지기가 밀려왔다.

  "우왜액."

  한참동안 위액을 토해낸 사리나는 한없이 애처로운 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  입가에 토사물이 질펀하게 묻어 있었지만 그녀는 닦아낼 생각조차 하지 못했다.

  "제, 제발 용서해줘요. 여자에게 어찌 이런 것을 먹일 수 있어요?"

  "당연히 먹어야지. 여자는 사람 아닌가? 먹고 싸는 것이 똑같은데 왜 못 먹지?"

  능글능글하게 받아치는 데이몬. 사리나도 결국 마음을 정할 수밖에 없었다.

  "차라리 날 죽여. 죽으면 죽었지 저것은 죽어도 못 먹어."

  사리나가 이판사판으로 나오자 데이몬은 기다렸다는 듯이 흉소를 머금었다. 이미 이런 상황 정도는 미리 예상했던 데이몬이었다.

  "멍청하기는. 넘겨짚지 말도록……. 음식을 먹지 않는다고 해도 죽일 생각은 없으니까 말이야."

  그 말에 사리나는 생에 대한 한 가닥 희망을 되새겼다. 이미 굴러먹을 대로 굴러먹은 노련한 사리나였다. 심지어 몸을 요구한다고 해도 사리나는 들어줄 생각이었다.

  음식을 먹는 편보다는 차라리 그것이 나았다.

  "그럼 절 어쩌실 생각이죠?"

  데이몬은 사악한 표정을 지으며 손을 들어 옆을 가리켰다. 그곳에는 윈슬럿이 머리통을 옆구리에 낀 채 멍하니 서 있었다. 사리나의 얼굴에 영문을 모르겠다는 듯한 빛이 떠올랐다.

  "저, 저것은 듀라한이잖아요?"

  상황파악을 하지 못하는 사리나에게 데이몬이 친절히 설명을 시작했다.

  "일단 저 녀석을 소개하지. 이름은 윈슬럿. 보다시피 제법 쓸만한 듀라한이지. 애석한 것은 저 녀석에게 적당한 짝이 없다는 것이야. 평소에 그 점이 가장 마음에 걸려서 말이다. 좋은 기회가 생긴 이상 난 너와 저 녀석 둘을 짝 지워주고 싶어. 물론 그것은 네가 음식을 먹지 않는다는 가정 하에서 말이지."

  사리나는 전신의 털이 급격히 곤두서는 듯한 느낌을 받았다. 얼마나 놀랐는지 그녀는 말까지 더듬고 있었다.

  "그, 그러니까 저, 절 저 흉측한 듀, 듀라한에게 시, 시집보내겠다는……"

  데이몬은 함박웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

  "정답이야. 내가 보기에는 더 없이 어울리는 한 쌍인 것 같군. 아! 밤일에 대해서는 걱정하지 말도록……. 만들면서 녀석의 남성이 더할 나위 없이 우람하다는 것을 확실하게 확인했으니 말이야."

  이 상황에서 사리나가 기절하지 않는 것은 그야말로 기적이었다. 사력을 다해 정신을 추스른 사리나는 말없이 식탁으로 다가갔다.

  "머, 먹을게요. 먹으면 되잖아요. 차라리 먹지요. 먹고말고요."

  사리나는 눈을 꼭 감은 채 눈물을 줄줄 흘리며 음식을 집어먹기 시작했다. 듀라한의 아내가 되는 것보다 차라리 먹는 게 낫다는 생각에서였다. 차라리 죽는 게 낫다고 생각되었지만 상황은 그것을 용납하지 않았다. 그녀에게 선택은 오로지 이것뿐이었던 것이다.

  끊임없이 흐느끼며 음식을 집어삼키는 사리나. 그릇을 가득 채운 음식들은 사리나의 눈물, 콧물과 범벅이 되어 식도를 타고 위장 속으로 들어갔다.

  "맛이 어때?"

  그 모습을 데이몬은 회심의 미소를 지으며 지켜보고 있었다. 건방진 계집애를 골탕먹이는 일은 언제 보아도 신나는 일이었다.

  사실 엘케인이 먹어치우고 사리나가 한창 먹고 있는 것들의 정체는 데이몬이 정성 들여 만든 요리였다. 다시 말해 흉측한 외형은 데이몬이 마법을 사용해서 연출한 것에 불과했던 것이다.

  음식의 정체는 어향육사. 쇄향육. 청증반채 등등 중원 고유의 요리들이었고 겉으로 보기에만 끔찍해 보일 뿐이었다. 데이몬은 고도의 현혹마법과 사술을 적용해 그들의 눈을 속인 것이었다. 그래도 엘케인은 맛이나마 볼 수 있었지만 사리나에겐 도저히 그럴 여유가 없었다. 울며 먹고 토하기를 거듭 반복하고 있었으니까 말이다.

  "쩝쩝. 왜애액. 흑흑흑."

  오로지 듀라한의 아내가 되는 것을 피하기 위해 그녀는 필사적인 노력을 하고 있었다.

  토사물로 식탁이 엉망진창이 되고 있었지만 그릇은 마침내 조금씩 바닥을 드러내고 있었다.


  동굴 밖으로 쫓겨난 엘케인과 그 부하들은 동굴 부근을 계속해서 어슬렁거리고 있었다. 그들은 지금 눈이 빠지게 동료를 기다리고 있었다. 비록 사리나가 살아나올지 아니면 시체로 나올지 전혀 짐작할 수 없었지만 아무튼 그녀를 수습해야만 했던 그들이었다.

  데스 나이트들은 자신들을 거의 질질 끌다시피 하여 동굴 밖으로 몰아낸 상태였다.

  힘이 없는 탓에 그들로썬 속수무책일 수밖에 없었다.

  "몸뚱이가 얼마나 단단한지 시험해보고 싶은 자들은 언제든지 들어와도 좋아."

  험악하게 으름장을 놓은 뒤 데스 나이트들은 동굴로 다시 들어가 버렸다. 하지만 그들에겐 목숨을 건졌다는 안도의 한숨을 내쉴 겨를도 없었다. 임무 실패가 주는 중압감은 그 정도로 컸다. 하지만 엘케인에게는 임무실패로 수도로 돌아가서 받을 처벌 따위는 안중에도 없었다. 그가 원하는 것은 오로지 사리나의 생환이었다.

  "제발 그녀가 무사히 돌아와야 할텐데……."

  걱정스레 내뱉은 엘케인은 주위를 휘휘 둘러보았다. 부상이 심한 탓에 수습기사들은 대부분 바닥에 벌렁 드러누워 있었다. 당장은 생명에 지장이 없어 보였지만 마을에 가서 상처를 치료하지 않는다면 평생 흉터를 안고 살아가야 할 터였다.

  이리저리 널브러져 끙끙 앓고 있는 기사들의 모습. 그것은 전투에서 패한 패잔병의 몰골과 전혀 다름없었다. 상상조차 하지 못했던 뼈저린 패배. 평소 엄한 군기를 강조해온 엘케인이었지만 그는 기사들에게 아무 말도 하지 못했다.

  "아르카디아에 이렇게 강한 네크로멘서가 있을 줄은 몰랐어. 제국의 앞날이 정말 걱정스럽군."

  한숨을 내쉬던 엘케인의 눈에 이채가 스쳤다. 동굴 안쪽에서 들려오는 인기척을 감지한 것이다.

  "온다."

  엘케인의 말에 수련기사들의 고개가 일제히 동굴 쪽으로 돌아갔다. 저벅거리는 걸음소리와 함께 마침내 누군가가 모습을 드러냈다. 일단 먼저 나온 녀석은 일단 그들에겐 가증스럽기 그지없는 네크로멘서였다. 얄미운 미소를 띠며 나온 네크로멘서는 기사들을 둘러보았다. 엘케인이 서둘러 그에게 다가갔다.

  "사리나는 어떻게 되었소."

  데이몬은 아무런 말도 하지 않고 손가락을 들어 뒤쪽을 가리켰다. 그를 따라 동굴에서 나온 것은 듀라한이었다. 사리나를 어깨에 둘러맨 윈슬럿.

  "사리나……."

  그 모습을 보자 엘케인의 눈매가 미미하게 떨렸다. 자기 발로 걸어나오지 않고 듀라한이 메고 나왔다면……. 엘케인은 앞뒤 가릴 것 없이 듀라한에게로 후다닥 달려갔다. 데이몬을 향해 잔뜩 격양된 노성이 토해졌다.

  "결국 그녀를 죽인 것이오?"

  그러나 듀라한이 내려놓은 사리나를 본 뒤 엘케인은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

  눈을 까뒤집은 채 게거품을 물고 있으니 결코 죽었을 리는 없었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 154회.


  꼴이 좀 좋지 않기는 했지만 일단 목숨을 건진 것만 해도 천만다행이었다. 윌터가 다가와 사리나를 받아드는 것을 확인하자 엘케인은 곧 데이몬에게 감사를 표했다.

  "일단은 그녀를 살려준 데 대해 감사드리오. ."

  "뭐 고마울 것은 없어. 조건을 실행했으니 약속대로 살려준 것 뿐이야."

  엘케인의 눈가에 기이한 빛이 스쳐지나갔다.

  "혹시 사리나가 음식을 먹었소?"

  데이몬은 옅은 미소를 띤 채 어깨를 으쓱했다.

  "게운 게 더 많기는 했지만 일단 그릇은 비웠어. 원칙대로 따지자면 토했으니 규칙 위반이라 해야 했지만 이번 한 번만 봐 주기로 했지."

  그 말에 엘케인을 비롯한 수련기사들이 입을 딱 벌렸다. 엄청난 말괄량이기는 했지만 사리나는 엄연히 여자였다. 그런데 푹 삶긴 벌레나 독사로 만든 음식을 먹어치우다니……. 그러나 살아 나온 이상 믿지 않을 도리가 없었다. 그들을 보며 데이몬은 눈을 빛냈다.

  "그럼 약속은 지켜야겠지?"

  동굴 쪽으로 손짓을 하자 헬버트론이 누군가를 데리고 나왔다. 바로 윈터데일이었다.

  멍청한 빛이 가득한 얼굴은 여전히 흉터투성이였지만 진물이 흐르던 피부는 많이 나아 있었다. 헤실헤실 웃고만 있는 것이 한 눈에 보아도 정상이 아님을 알 수 있었다.

  데이몬은 그를 끌어다 엘케인에게 넘겨주었다.

  "약속했으니 이 녀석도 넘겨주겠다. 데리고 가라."

  잠자코 윈터데일의 몸을 받은 엘케인의 얼굴에는 뭔가 복합적인 감정이 떠올라 있었다. 일단 이리로 왔던 목적은 이뤘다고 봐야 했다. 마을 사람들을 학살했던 사악한 네크로멘서 윈터데일을 잡았으니 말이다.

  하지만 엄연히 따지자면 그들은 결코 목적을 달성했다고는 볼 수 없었다. 윈터데일 따위와는 비교도 할 수 없는 강력한 악(惡)을 목격했으니 말이다. 엘케인은 이글이글 타오르는 듯한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "오늘은 가겠소. 하지만 머지 않아 다시 돌아올 것이오. 강력한 크로센 기사단과 함께……."

  데이몬은 느긋하게 엘케인의 시선을 맞받았다.

  "얼마든지……. 손꼽아 기다리지."

  "아마 우리를 놓아준 것을 후회하게 될 것이오."

  "아니 후회 따윈 안 해. 그럼 나중에 보자고……."

  멍한 눈빛으로 데이몬을 한 번 쳐다본 엘케인은 말없이 몸을 돌렸다.

  "가자. 철수한다."

  여기 저기서 몸을 일으킨 기사들이 그의 뒤를 따랐다. 그들은 약속이라도 한 듯 데이몬을 힐끗힐끗 쳐다보며 몸을 돌렸다. 거기에는 사리나의 초점 잃은 눈빛이 섞여 있었다.



  동굴 속으로 들어온 데이몬에게 데스 나이트들이 꼬치꼬치 따지고 들었다. 그들로썬 데이몬의 처사가 정말 어이없었던 모양이었다.

  "도대체 왜 놈들을 놓아준 거지? 내 상식으론 이해가 가지 않아."

  "원칙적으론 놈들을 죽였어야 했어. 그래야만 비밀이 새어나가지 않잖아? 왜 자청해서 화를 불러들이려고 하지?"

  데스 나이트들의 불만은 일견 일리가 있어 보였다. 그들 넷 중 소드 마스터에 대적해 싸울 수 있는 것은 오로지 헬버트론 뿐이었다. 오로지 그만이 마력을 추가로 주입 받았으므로 가장 강하다고 볼 수 있었다. 하지만 그라고 해도 지금 상태에선 엘케인 정도의 소드 마스터 셋을 겨우 상대할 수 있을 뿐이었다.

  나머지 데스 나이트들은 아직까지 소드 마스터 한 명을 상대하기에도 역부족이었다.

  충분한 어둠의 마력이 주입되지 않았기 때문에 그들은 데이몬이 만든 상태 그대로를 유지하고 있었고 그 정도로는 생전 능력의 10분지 1도 발휘하기 힘들었다.

  그런데 데이몬이 일부러 그들을 인크레시아에서 끌어내어 가며 허풍을 떨었으니…….

  더욱 더 충격적인 것은 크로센 기사단의 저력이 생각 밖으로 막강하다는 것이었다.

  "세상에 완성된 오러 블레이드(검강)을 전개하는 자들만 100명이라니……."

  이제 데스 나이트들 역시 팔라딘과 소드 마스터의 차이를 파악하고 있는 상태였다.

  아르카디아에서는 오로지 검강(劍剛)을 시전할 수 있는 자만이 소드 마스터라 불릴 수 있다는 사실을 말이다.

  그렇다면 크로센 기사단의 전력은 과거 노스우드에 투입되었던 용사단을 능가하는 전력이라 봐야 했다. 400명의 용사단 중 검강을 구사할 수 있는 자들은 고작 4,50명에 불과했으니 말이다. 그러니 데스 나이트들이 데이몬에게 볼멘소리를 할 만도 했다.

  "만약 놈들 중에서 삼분지 1만 몰려온다고 해도 우리에겐 전혀 승산이 없어."

  "아직 드래곤을 상대할 준비가 전혀 되어있지 않아. 그런 상태에서 왜 만용을 부렸지?"

  거듭되는 데스 나이트들의 질책에 데이몬은 짜증이 났다. 저들은 자신이 사람을 죽일 수 없는 금제가 걸려있다는 사실을 전혀 모르고 있는 것이다. 그리 유쾌한 사항이 아니라서 데이몬은 그들에게 칠종단금술에 대한 사실을 얘기하지 않았다.

  그러므로 지금으로썬 데스 나이트들의 불만을 고스란히 덮어써야만 하는 것이다.

  듣다못해 데이몬은 인상을 구기며 고함을 질렀다.

  "시끄러워. 모든 일은 내가 알아서 한다."

  하지만 데스 나이트들은 순순히 물러서지 않았다.

  "이것은 굳이 네게만 국한된 문제가 아냐. 우리의 복수도 함께 걸려있는 문제라고……."

  "드래곤에 복수하기 전까지 우린 결코 당할 수 없어. 우리가 왜 데스 나이트가 되었는데?"

  결국 데이몬은 고개를 내저으며 상황을 설명해 줄 수밖에 없었다.

  "빌어먹을 놈들……. 이럴 줄 알았다면 진작 지성을 억제해 놓는 건데, 할 수 없지.

  잘 들어. 비록 저놈들을 놓아주긴 했지만 크로센 기사단은 어떠한 경우에도 이곳으로 오지 않는다.

  "

  "어째서 그렇지?"

  데이몬은 이유를 꼬치꼬치 캐어묻는 데스 나이트들을 노려보며 말을 이어나갔다.

  "아까도 얘기했듯이 크로센 제국은 지금 기사들의 권력다툼 때문에 엉망이 되어 있는 상태야. 페르슈타인인가 뭔가 하는 놈이 황제자리를 꿰차고 앉기 위해 갖은 수작을 부리고 있고 늙은 황제는 기식이 엄엄한 나머지 국정에 일절 관여할 수 없어. 따라서 기사단의 주력은 어떠한 경우에도 황궁을 벗어날 수 없지. 만에 하나 궁정을 비운다면 귀족들에게 절호의 기회를 주니까 말이야. 따라서 놈들이 새로운 토벌대를 보낸다고 하더라도 그 수는 얼마 되지 않을 거야. 기껏해야 열에서 스물 안팎? 그 정도는 우리 전력으로 능히 상대할 수 있지 않을까?"

  그러나 데스 나이트들은 여전히 못미덥다는 반응을 보였다.

  "확실한 정보겠지?"

  "물론이지. 믿을만한 정보니까 믿어도 좋아."

  데이몬은 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 차라리 듀라한을 대대적으로 만들었으면 어떨까 하는 생각이 들었지만 그는 이내 고개를 뒤흔들었다. 당장은 골치가 아프긴 하지만 드래곤을 상대하는데 데스 나이트 이상 적합한 존재는 없었다. 게다가 이 정도 상황판단을 할 수 있는 녀석들이라면 충분히 제몫을 하고도 남을 것이다.

  사실 그는 젠가르트로부터 정보를 얻고 있었다. 로메인 남작의 자리를 꿰차고 있는 젠가르트와는 계속해서 연락을 하고 있었고 크로센 제국의 사정도 그에게서 넘겨받은 것이었다. 진짜 로메인 남작은 벌써 오래 전에 남색의 대상으로 팔려가 버렸지만 젠가르트는 충분히 그의 몫을 해내고 있었다.

  게다가 젠가르트의 탁월한 관리능력과 경영방침으로 인해 로메인 상회는 시간이 거듭될수록 번영을 구가하고 있었다. 보석을 거래한다는 특성 때문에 로메인 상회는 각 왕국의 고위급 귀족들과 밀접한 관계에 놓여 있었다. 그런 만큼 젠가르트의 귀엔 반드시 고급정보가 들어오기 마련이다.

  때문에 데이몬은 이따금 로르베인으로 공간이동을 해서 정보를 얻어오곤 했다. 따라서 그는 크로센 제국뿐만 아니라 여러 왕국의 사정에에도 통달해 있는 상태였다.

  데이몬은 늘어선 데스 나이트들을 보며 퉁명스럽게 내뱉었다.

  "너희들도 이만 들어가. 조만간 모아놓은 마나를 주입해 줄 테니……."

  "가급적 작업을 서둘러 주기 바란다. 드래곤들이 깨어날 때가 멀지 않았어."

  "알았어. 알았다고……."

  헬버트론을 제외한 나머지 데스나이트들을 떠밀 듯이 인크레시아에 밀어 넣은 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "별일 없을 테니 오늘은 로르베인에 한 번 다녀와야겠군. 울적한 기분도 풀 겸 말이야."

  인크레시아에 대한 정리는 어느 정도 끝난 상태였다. 데스 나이트들이 잠을 잘 리가 없었으므로 그들은 말 그대로 불철주야 작업을 해서 인크레시아에 보관되어 있는 보물의 위치를 대부분 파악해 놓고 있었다.

  드러난 결과는 엄청났다. 과거 트루베니아가 보유했던 부의 10% 가까이가 인크레시아에 들어있었던 것이다. 가히 엄청난 재화의 산이라 하지 않을 수 없었다.

  하지만 그것들은 어차피 데이몬에겐 관심 밖의 것들이었으니…….

  "특별하지 않은 보물을 몇 가지만 젠가르트에게 가져다줘야겠군. 정보를 얻는다고 돈깨나 썼을 테니……."

  데이몬은 묵묵히 마법진 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그가 없는 동안 거처를 빈틈없이 지키란 명령을 받은 윈슬럿이 입구 쪽으로 몸을 돌리고 있었다.



  데이몬의 예상대로 크로센 제국에서는 더 이상 토벌대를 파견하지 않았다. 어수선한 국내 정세로 말미암아 신경을 쏟을 여력이 전혀 없었던 것이다. 수도로 귀환한 엘케인은 세바인 영지의 별종 네크로멘서와 그가 보유한 전력에 대해 남김없이 털어놓았다. 물론 끔찍한 음식을 먹어치웠다는 사실은 영원한 비밀로 묻혀졌지만 말이다.

  "세, 세상에……."

  막강한 마스터 급 데스 나이트를 넷이나 보유하고 있다는 말에 크로센 기사단장은 입을 딱 벌렸다. 9서클의 마스터도 부족해서 강력한 마스터 급 데스 나이트를 넷이나 보유하고 있다면 이것은 보통 일이 아니었다. 원래대로라면 어떠한 희생을 감수하고서라도 네크로멘서를 처치해야 했다. 그것이 아르카디아의 종주국인 크로센 제국으로써의 사명이었다.

  하지만 기사단장인 윌리엄스 후작은 그 일을 그냥 덮어두기로 작정했다. 어떠한 일이 있어도 수도를 비울 수 없다는 사정 때문에 도저히 손을 쓸 여력이 없었던 것이다.

  페르슈타인 공작이 무슨 수작을 부릴지 몰랐기 때문에 그를 비롯한 기사단의 주력은 결코 황궁을 벗어나서는 안 된다. 윌리엄스가 이렇게 결정을 내린 데에는 네크로멘서가 토벌대 기사들을 한 명도 죽이지 않았다는 것도 가장 큰 몫을 했다.

  "상황을 보아 그리 악한 놈 같지는 않으니 일단 두고보자. 놈에 대한 토벌은 제국이 안정되고 나서야 생각해 볼 문제 같다."

  이렇게 해서 데이몬에게 가해질 가장 큰 위협은 마침내 침묵을 지키게 되었다. 하지만 그것으로 끝은 아니었다.

  세바인 영지에 강력한 네크로멘서가 살고 있다는 사실이 암암리에 널리 퍼져버린 것이다. 물론 그것은 엘케인이 데리고 왔던 수련기사들의 입에서 퍼져나간 소문이었다. 그 바람에 데이몬이 무척 귀찮은 상황에 놓여버렸으니…….

  명성을 떨치려는 용병들과 자신의 실력을 검증 받으려는 수련기사들이 대거 세바인 영지로 향하게 되었으며 그 탓에 데이몬은 끊임없이 이루어지는 도전에 직면해야 했다.

  "우아악."

  다리뼈가 생으로 꺾이는 통증에 란바인은 입을 딱 벌리고 몸을 푸들푸들 떨었다. 이미 투지는 물에 씻은 듯 사라져버리고 없었다. 기필코 네크로멘서를 잡아가리란 각오 역시 말이다.

  "으으으으."

  그는 극도로 겁에 질린 눈빛으로 자신을 향해 다가오는 거무튀튀한 실루엣을 응시했다. 목이 없는 기사의 형상을 한 언데드 몬스터. 자신을 이 지경으로, 아니 동료들 모두를 혼자서 때려눕힌 끔찍한 존재는 바로 듀라한이었다.

  란바인은 북부의 부유한 왕국인 펜슬럿의 수련기사였다. 부유한 아버지를 둔 턱에 어릴 때부터 명사들에게 검술을 사사받은 그는 나이에 비해 범상치 않은 검술실력을 가지고 있었다. 타고난 자질도 그리 나쁘지 않아 서른도 되기 전에 마나를 다룰 수 있는 경지에 오른 그는 자신의 실력을 검증받기 위해 기세 당당하게 크로센 제국으로 향했다. 자신의 실력이라면 크로센 제국에서도 팔라딘 자격을 충분히 취득할 수 있을 것으로 여겼던 것이다.

  물론 펜슬럿에도 팔라딘 자격 심사장이 없는 것은 아니었지만 펜슬럿과 크로센과는 차원이 틀렸다. 크로센에서 팔라딘으로 인정받는다면 타국에서 소드 마스터의 자격을 얻는 것보다 더욱 인정을 받을 수 있는 것이다. 그 때문에 각지의 기사들이 크로센 제국으로 몰릴 수밖에 없었고 란바인도 그런 이유 때문에 크로센 제국으로 간 것이다.

  하지만 그것은 명백한 란바인의 오산이었다. 크로센 제국에 위치한 팔라딘 자격심사장에는 란바인에 비해 추호도 뒤떨어지지 않는, 아니 한 수위라고도 볼 수 있는 기사들이 그야말로 우글거리고 있었다. 면면을 따져보아 란바인보다 하수를 찾아보기 힘들 정도였다. 그러니 란바인이 팔라딘 자격을 취득하는 것은 거의 가망이 없는 일이라 봐도 무방했다. 하지만 그것으로 뜻을 접을 란바인이 아니었다.

  "방법이 없다면 찾으면 된다. 나는 어떻게 해서든 크로센 제국으로부터 팔라딘 자격을 부여받고야 말 테다……."

  그는 트루베니아 대륙에 건너가서 몬스터 사냥이라도 해야겠다는 생각을 가졌다.

  강력한 몬스터를 사냥해오는 길만이 팔라딘 자격을 얻을 수 있는 유일한 방법이었으므로…….


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 155회.


  트루베니아 행 배편을 찾기 위해 노심초사하던 그의 귀에 우연히 세바인에 살고 있다는 강력한 네크로멘서에 대한 얘기가 흘러 들어왔다. 물론 그에게는 기다리고 기다리던 소식이 아닐 수 없었다.

  "자고로 소문이란 엄청나게 과장되어 전달되기 마련이다. 마법사가 기사에게 약하다는 것은 고금을 통틀어 변할 수 없는 진리. 그렇다면 놈을 잡을 가능성이 전혀 없지는 않다."

  란바인의 자신감은 바로 비싼 돈을 주고 산 대마법 갑옷에 기인했다. 마나를 다룰 수 있으므로 어느 정도의 마법 저항력이 있었고 상대가 마법사란 제반 여건을 감안하면 충분히 승산이 있어 보였다.

  만에 하나 네크로멘서를 잡는다면 팔라딘 자격을 부여받는 것은 의심할 여지가 없었으므로 그는 곧 행동에 돌입했다. 거기에는 같은 처지의 수련 기사들이 대거 동참했다.

  "나도 참가하지."

  "나도……."

  단 하루 사이에 무려 60여 명에 달하는 수련 기사들이 모여들었다. 그들 중 반수 이상이 대마법 갑옷을 착용하고 있었으며 하나같이 네크로멘서를 잡겠다는 열망에 불타고 있었다.

  충분한 인원이 모이자 그들은 지체 없이 세바인 영지로 향했다. 이 정도 인원이면 네크로멘서를 잡고도 남는다는 생각이 그들 사이에 팽배한 상태였다. 하지만 그것이 말 그대로 계란으로 바위 치기였다는 사실은 오래지 않아 밝혀졌다.

  그들은 오랜 여정 끝에 드디어 네크로멘서의 소굴을 찾아낼 수 있었다. 하지만 동굴 속에 들어간 그들에게 대면 인사로 퍼부어진 것은 수를 헤아릴 수도 없는 매직 미사일 세례였으니…….

  파파파팍.

  단 한 번의 공격에 파티의 3분지 2가 거덜나버렸다. 마나를 운용할 수 없는 자들은 말할 필요도 없었고, 심지어 대마법 갑옷을 착용한 기사도 만신창이가 되어 널브러지는 신세에서 벗어날 수 없었다. 서클이 높을수록 전개하는 마법의 위력도 늘어난다.

  고작 1서클에 지나지 않는 매직 미사일이었지만 무려 아홉 번의 재배열을 마친 탓에 데이몬의 매직 미사일의 위력은 5서클의 공격 마법을 상회하고 있었다. 그렇다면 이것은 이미 끝난 승부였다.

  소드 마스터나 팔라딘만이 6서클 이상의 공격 마법을 막아낼 수 있었다. 동일한 갑옷을 걸쳤더라도 수련 기사들이 끌어올릴 수 있는 마나에는 한계가 있었고 5서클 이상의 공격 마법에는 취약할 수밖에 없었다. 그러므로 그들 중에서 엄청난 위력을 가진 데이몬의 매직 미사일을 막아낼 수 있는 자는 극소수에 불과했다. 명성을 노리던 애송이들은 불과 10여명만을 남긴 채 괴멸해 버렸다. 하지만 그것이 끝이 아니었다.

  "크아아아."

  요행으로, 또는 약간의 실력차로 매직 미사일 공세를 막아낸 자들 앞에는 거무튀튀한 갑주를 걸친 듀라한이 모습을 드러냈다. 데이몬은 문지기인 윈슬럿을 시켜 그들을 정리하게 했던 것이다.

  듀라한은 인정사정 볼 것 없이 공격해 왔고 남은 기사들은 눈 깜짝할 사이에 궤멸해 버렸다. 매직 미사일 공세를 막아내느라 지칠 대로 지쳤고 체내의 마나도 거의 고갈된 상태였기 때문이었다. 게다가 윈슬럿은 평범한 듀라한이 아니었다. 거의 데스 나이트와 맞먹는 전투력을 가진 괴물이었다. 그 탓에 저항하던 기사들은 하나 둘씩 쓰러져갔고 마지막 남은 란바인마저 한 쪽 다리가 부러져 전투불능상태에 빠져 버린 것이다. 하지만 듀라한은 추호도 사정을 봐주지 않았다.

  퍽.

  둔중한 타격음과 함께 란바인은 그대로 의식을 잃었다. 투구가 형편없이 찌그러진 처참한 모습으로 말이다. 기필코 팔라딘이 되겠다는 란바인의 뜻은 여기서 꺾이고 있었다.

  "이런 빌어먹을 놈들."

  수십 명의 수련기사들이 만신창이가 되어 널브러진 곳에서 데이몬은 인상을 구긴 채 서 있었다. 크로센 기사단이 오지 않은 것은 분명 반가운 소식임에는 틀림없었다.

  하지만 이런 어중이떠중이까지 몰려드는 것이 데이몬에게 그리 달가울 리가 없었다.

  "이 달 들어서 벌써 세 번째야. 귀찮아서 환장하겠군"

  물론 명성을 노리는 날파리들 따위야 윈슬럿 선에서 대부분 해결되었다. 봉인구를 지키고 있는 헬버트론까지 부를 필요도 없었다. 그저 매직 미사일을 한 차례 날리고 난 뒤 느긋하게 기다리고 있으면 뒷일은 윈슬럿이 모조리 수습하는 것이다.

  문제는 쓰러진 놈들을 확실하게 처리하는 것이었다. 그냥 놓아보내면 또다시 몰려들 것이 분명했으므로 다시 오지 못하도록 혼찌검을 내놓아야 하는 것이다.

  "생각 같아서는 모조리 죽여버렸으면 좋겠지만……으음."

  살심을 떠올린 때문에 통증이 밀려들었는지 데이몬은 얼굴을 조금 찡그렸다.

  죽여버리고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 그것은 애초에 이루어 질 수 없는 일이다.

  "이런 거머리같은 금제를 나에게 씌워 놓다니. 성승. 정말 대단하시오."

  이미 세상에 없는 소림성승을 향해 잠시 툴툴거리던 데이몬은 윈슬럿에게 지시를 내렸다.

  "일단 놈들을 지하에다 가둬두도록……. 혼내는 것은 로르베인에 다녀와서 생각해 보겠다."

  "크아아아."

  알았다는 듯 기성을 내지른 윈슬럿은 양손에 늘어진 기사 하나씩을 집어들고 걸음을 옮겼다. 그 모습을 지켜보던 데이몬은 기사들 중 상세가 중한 자들만 골라 힐링을 걸었다. 계속해서 투덜거리며 말이다.

  "귀찮군. 이런 놈들에게까지 마나를 낭비해야 하다니……."

  하지만 이들 중 사망자가 나올 경우 자신에게 어떤 여파가 미칠지 알 수 없었다.

  그러므로 데이몬이 반드시 신경 써야 하는 일이기도 했다.

  "오셨습니까?"

  빛이 번쩍하며 데이몬이 마법진 위에 모습을 드러내자 젠가르트가 얼른 그에게 다가갔다. 물론 그의 겉모습은 한 치의 틀림도 없는 로메인 남작의 모습을 하고 있었다. 원래의 로메인은 벌써 오래 전에 팔려간 상태였다.

  북쪽의 부유한 국가인 펜슬럿의 고위급 귀족 중 하나가 남색을, 그것도 아주 가학적인 남색을 즐긴다는 소문을 들은 젠가르트는 암암리에 그 귀족과 접촉을 시도했고 마침내 거래가 성사되었다.

  로메인 남작은 결국 자신이 수없이 행해왔던 남색의 대상으로 팔려 가는 불운을 겪게 되었으니……. 벙어리가 되어버렸으니 비밀이 탄로날 리가 없었다.

  만에 하나 글로써 사실을 밝힌다고 해도 남색 대상으로 팔려온 노예의 말을 믿을 자는 아무도 없을 터. 로메인 남작의 말로는 정말 기구하기 짝이 없었다. 그리고 그의 빈자리는 젠가르트가 완벽하게 꿰어차 버렸다. 게다가 그가 관리를 시작한 이후로 로메인 상회는 더더욱 번창하고 있었다.

  데이몬이 잔뜩 골이 난 듯한 기색을 보이자 젠가르트는 의아한 표정으로 말을 걸어왔다.

  "뭐 기분 나쁘신 일이 있습니다."

  "말 마. 천둥 벌거숭이 같은 놈들이 죽을 둥 살 둥 모르고 몰려드는데 아주 미칠 지경이야. 눈 딱 감고 죽여버려야 정상이겠지만 그러고 싶지는 않으니 원."

  끝없이 흘러나오는 데이몬의 푸념에 젠가르트는 빙긋이 미소를 지었다.

  "그래도 대단하십니다. 충분한 능력이 있으면서도 처소에 침입한 자들을 살리시려 하다니요. 원래 가진 힘이 있다면 아무 거리낌없이 쓰는 것이 사람의 본능이거늘……."

  젠가르트의 찬사에 데이몬은 어깨를 으쓱했다.

  "내가 원래 자비심과 인내력이 좀 있는 편이지. 그건 그렇고 크로센 제국은 지금 어떻게 돌아가고 있나? 혹시 토벌대가 준비된다는 첩보는 없던가?"

  사실 데이몬이 자신의 처소에 콕 쳐박혀 있으면서도 대륙의 정세에 훤할 수 있었던 것은 젠가르트의 조력이 절대적이었다. 주된 업종이 보석상이었으니 각국의 고위급 귀족들과의 거래가 적지 않았고 조금만 힘을 쓰면 정보를 얻을 수 있다. 물론 귀족들의 부관이나 보좌관의 목구멍에 기름칠을 좀 해야했지만 말이다.

  젠가르트는 그렇게 해서 알아낸 정보를 모조리 데이몬에게 알려주고 있었다. 그것만이 자신이 데이몬에게 유일하게 도움을 줄 수 있는 방법이었으니까.

  "토벌대에 대해서는 더 이상 걱정하지 않으셔도 될 듯 합니다. 현재 펠젠틴에서는 황제 편 과 페르슈타인 공작간의 힘 싸움이 극에 달해 있으니까요."

  "그래?"

  "발렌시우스 황제가 식물인간 상태로 드러누운지도 어언 10년이 되어갑니다. 따라서 관심은 유일한 황위 계승자인 드비어스 황태자에게로 쏠려 있지요."

  "그거 재미있군. 귀족 따위가 황제의 자리를 넘보다니 말이야."

  데이몬은 눈을 빛내며 의자에 몸을 묻었다. 하지만 그는 자신이 보유한 몸의 정체가 드비어스 황태자의 친형이라는 것은 꿈에도 짐작하지 못했다. 물론 그것은 마주 앉아있는 젠가르트도 마찬가지였다. 그는 보석거래를 하며 알아낸 중요한 정보들을 남김없이 데이몬에게 털어놓았다.

  "일단 황제파의 주축은 집정관인 테오도르와 기사단의 단장 윌리엄스 후작이 밀고 있습니다. 하지만 힘과 규모로 따지자면 주요 귀족들을 모조리 포섭한 페르슈타인 공작의 세력이 훨씬 강하다고 할 수 있습니다. 이미 크로센 제국이 보유한 대부분의 병권이 페르슈타인 공작에게 넘어간 상태입니다. 오로지 크로센 기사단만 제외하면 말입니다."

  "크로센 기사단도 결코 무시할 수 없는 힘이지. 소드 마스터가 100명이나 되니 말이야."

  젠가르트는 빙그레 미소를 지었다.

  "명실상부한 아르카디아 최강의 기사단이지요."

  "그건 그렇고 페르슈타인이란 작자 상당히 실력이 뛰어난 녀석인걸? 한 나라를 그 정도로 장악할 수 있다니 말이야."

  젠가르트는 데이몬의 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 이미 페르슈타인 공작의 수완은 전 대륙에 정평이 나 있는 상태입니다.

  또 한가지 무시할 수 없는 점은 그가 뛰어난 전술가인 동시에 지휘관이란 것입니다.

  그의 지휘통제능력은 이미 두 번의 전투를 통해 확실하게 검증되었지요.

  "

  젠가르트의 설명을 들은 데이몬은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 품속에 손을 넣었다.

  그의 손에는 제법 묵직해 보이는 주머니가 들려있었다.

  "그건 그렇고 보석을 조금 더 가지고 왔네. 이것도 마저 처분해 주도록 하겠나?"

  "여부가 있겠습니까?"

  젠가르트는 두말도 하지 않고 데이몬이 내민 주머니를 받아들었다. 그 주머니 속에는 데이몬이 인크레시아 속에서 추리고 추린 보석들이 들어있었다. 별로 값어치가 나가 보이지 않는 것으로만 골랐지만 그 가치는 방대한 것이었다. 지금까지 데이몬은 젠가르트에게 제법 많은 보석을 건넸고 그것은 고스란히 골드 금화로 바뀌어 젠가르트의 지하창고(예전에는 감옥이었던)에 보관되어 있었다. 주머니를 받아든 젠가르트는 빙긋 웃었다.

  "보석들이 최상품이라서 가격을 제법 잘 받을 수 있었습니다. 그런데 어디서 이런 보석들을……."

  "알려고 하지 말게."

  짧게 내뱉은 데이몬은 몸을 빙글 돌렸다. 이젠 자신의 처소로 돌아가 포로들을 족칠 차례였다. 마법진 위에 올라서는 데이몬의 모습을 젠가르트는 미소 띤 얼굴로 쳐다보고 있었다.

  "으아아아."

  란바인은 지금 정신 없이 달리고 있었다. 뒤쪽에서 수를 헤아릴 수조차 없는 구울과 와이트들이 뒤를 추격하고 있는데 혼비백산하지 않을 사람은 없었다. 대관절 어찌 된 영문인지 알 수도 없었다. 눈을 떠보니 사방이 온통 언데드 천지였던 것이다.

  물론 그도 처음에는 용감하게 맞서 싸웠다. 한 두 마리의 언데드 몬스터가 그의 주먹에 맞아 쓰러졌다. 하지만 온 천지가 언데드로 덮여 있었고 맞서 싸우는데도 한계가 있었다. 결국 주먹이 피투성이가 된 끝에 란바인은 도망치는 길을 택한 것이다.

  "키에에엑."

  바로 옆에서 스펙터 하나가 불쑥 손을 내밀자 란바인은 기겁을 하며 몸을 틀었다.

  어떻게 된 게 가는 곳마다 언데드 천지였다. 정말 귀신이 곡할 노릇이었지만 란바인으로썬 상황판단을 할 여유가 전혀 없었다.

  무기라도 있으면 다시금 맞서 보겠건만 그의 수중엔 단검 한 자루도 쥐여있지 않았다.

  게다가 평소에 충만했던 용기가 마치 씻은 듯 사라져버렸다. 그러니 정신 없이 도망에만 열중할 수밖에…….

  "헉, 헉."

  숨이 턱 밑에까지 차올랐지만 멈출 수는 없었다. 바로 등뒤에서 언데드 몬스터의 기성이 들려오자 그는 사력을 다해 몸을 날렸다. 그의 눈망울에는 오로지 공포감만이 가득 차 있었다.

  "어, 어떻게 된 거야?"

  눈을 씻고 찾아보아도 동료들은 보이지 않았다. 도망치는데 열중하던 그의 옆에 난데없이 시커먼 그림자가 불쑥 나타났다. 날름거리는 혀, 시뻘겋게 핏발 선 눈알을 번뜩이는 구울이었다. 도저히 피할 여유가 없었다.

  "케케케케."

  "에잇."

  란바인은 생각할 것도 없다는 듯 주먹을 날렸다. 하지만 놀랍게도 구울은 란바인보다 전투력이 뛰어났다. 날렵하게 몸을 피한 구울은 가차없이 란바인의 턱을 강타했다.

  그것으로 끝이었다. 기진맥진한 상태에서 강력한 일격을 맞은 란바인은 그대로 기절해버렸다.

  "잘한다. 잘해. 꿀꺽꿀꺽."

  "그렇게 패면 쓰나? 쯔쯔. 힘이 빠졌나보군."

  데이몬은 한가롭게 술잔을 기울여가며 싸움구경에 열중하고 있었다. 지하에 넓게 펼쳐진 광장. 과거 윈터데일이 몸을 숨기는 용도로 썼던 지하 공터는 지금 아수라장이 되어 있었다. 다시 말해 이곳에 침입했던 60여 명의 애송이들이 서로 난타전을 벌이고 있는 것이다.

  퍽. 퍽.

  여기저기서 주먹과 살이 부딪치는 소리가 난무했다. 거친 숨소리와 호통 소리로 인해 지하 공터에는 차마 눈뜨고는 못 볼 장면이 연출되고 있었다. 물론 그들은 싸우는 상대를 전혀 동료로 인식하지 못했다. 그저 맹목적으로 맞서 싸우거나 도망칠 뿐이었다. 왜냐하면 그들의 눈에는 상대가 확연한 언데드 몬스터로 보였기 때문이었다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 156회.


  데이몬은 지금 애송이들의 혼을 빼놓아 다시는 이곳에 발을 못들이도록 하는 계획을 실행에 옮기고 있었다. 거기에는 노스우드에서의 경험이 가장 큰 역할을 했다.

  "그 방법이 좋겠군. 한 번 겪고 나면 놈들이 혼이 나서 다시는 이곳을 떠올리지 않으렸다?"

  완벽한 연출을 위해 데이몬은 이곳에 환상미리진(幻想彌璃陳)을 펼쳐놓았다. 동료와 적을 분간하지 못하게 하는 중원 고유의 절진(絶陳)인 환상미리진에는 충분한 마법적 효과가 가미되어 위력이 훨씬 증가된 상태였다.

  거기에다 데이몬은 환상의 효과를 높이기 위해 의식을 혼미하게 하는 몽혼약까지 조제해서 애송이들에게 복용시켰다. 삼위일체(三位一體). 세 가지 안배가 완벽하게 조합되어 데이몬의 지하광장은 완벽하게 노스우드의 환경을 연출하고 있었다.

  "저, 저런."

  느긋하게 지켜보고 있던 데이몬이 별안간 일어서더니 지체 없이 매직 미사일을 날렸다. 한 녀석이 다른 녀석을 쓰러뜨린 뒤 깔고 앉아 목을 조르는 광경을 목격한 것이다. 물론 놈은 상대를 언데드로 간주하고 하는 행동이겠지만 그렇게 되면 데이몬이 곤란해진다.

  한 명이라도 죽어 나간다면 데이몬에게 어떤 파장이 미칠 지도 몰랐다. 어쨌거나 저들의 행동은 자신이 조종하는 것이었으므로 매사에 신중을 기해야 했다.

  퍽.

  목을 조르던 녀석은 그 상태 그대로 기절해버렸다. 물론 쓰러진 녀석도 일어날 기력이 없는 것은 마찬가지였다. 꼬박 하루동안 벌어진 혈투에 기력을 모조리 소진해버린 것이다. 지하광장에서의 일장박투도 거의 끝나가고 있었다. 조금이나마 실력이 나아 동료들을 마구 때려눕히던 놈들조차 기진맥진해서 픽픽 쓰러지고 있었으니까 말이다.

  마지막 녀석이 널브러진 뒤 지하 광장은 다시금 조용해졌다. 그 모습을 본 뒤에야 데이몬은 부스스 몸을 일으켰다.

  "슬슬 뒤처리를 좀 해 볼까? 이 상태로 일주일만 고생시킨 뒤 풀어준다면 두 번 다시 이곳에 발을 들여놓지 않겠지?"

  지하 광장으로 내려간 데이몬은 만신창이가 된 기사들 틈새를 돌아다니며 치료를 시작했다. 그의 손길이 스침에 따라 피가 멎으며 부러진 뼈가 제자리에 가서 다시 붙었다. 워낙 고위급 힐링 마법이라 효과는 확실했다. 치료를 마치고 엉망이 된 광장을 마치 감상하듯 훑어본 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "그러고 보니 이건 베르키스 놈이 나에게 했던 짓이잖아? 망가뜨린 뒤 치료하기를 반복하는 것 말이야."

  고개를 절래절래 내저은 데이몬은 몸을 솟구쳤다. 위에는 윈슬럿이 커다란 자루를 등에 맨 채 눈알을 굴리고 있었다. 이제는 마을로 나가 장을 봐올 차례였다. 녀석들을 일주일동안 고생시키려면 일단은 먹여야 할 터. 엄청난 식량이 필요할 터였다.

  "서둘러야겠군. 그나저나 60명분의 음식을 어떻게 만든다?"

  머리를 절래절래 흔들던 데이몬은 별 수 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 난타전을 구경할 때는 좋았지만 놈들이 먹을 음식을 만들려니 벌써부터 머리가 아파 왔다.

  "할 수 없지."

  데이몬과 윈슬럿의 모습은 곧 그곳에서 사라져버렸다.




  데이몬은 꼬박 일주일 동안 정말 바쁘게 움직였다. 거처에 난입한 애송이들을 혼내주랴, 그들이 먹을 음식을 장만하랴 정신 없었다. 무려 60명이 먹을 음식이라 데이몬은 눈 코 뜰 새가 없이 움직여야 했다. 하지만 일주일은 그리 길지 않았다.

  작업이 끝나자 데이몬은 윈슬럿을 시켜 놈들을 남김없이 거처 밖으로 내몰았다.

  "가, 감사합니다."

  혼쭐이 난 녀석들은 목숨을 건졌다는 희열에 정신 없이 달려나갔다. 그것을 보니 살아 돌아갈 것이란 생각을 꿈에도 하지 않은 듯 싶었다. 완전 패잔병의 몰골을 한 채 세바인 마을로 돌아가는 녀석들. 그들을 쳐다보며 데이몬은 유쾌하다는 듯 껄껄 웃었다.

  "놈들. 이제 두 번 다시 내 거처에 발을 들여놓지 않겠지?"

  한숨 돌린 데이몬은 지체 없이 봉인구가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 문을 열고 들어가자 헬버트론이 무표정한 얼굴로 맞아주었다.

  "애송이들을 혼내주는 작업은 이제 끝났는가?"

  "물론. 놈들은 이제 세바인의 세자만 들어도 치가 떨릴 것이야."

  "이해할 수가 없군. 그냥 죽여버리면 간단히 끝나는 일을 왜 힘들게 처리하는 거지?"

  헬버트론의 반문에 데이몬은 인상을 구겼다. 물론 그렇게 하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그럴 순 없었던 데이몬이었다.

  "다 생각이 있어서 그러는 거니 가만히 있어. 그건 그렇고 마나가 얼마나 모였나?"

  봉인구가 놓인 마법진을 살펴본 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "이런, 이런. 일주일 동안 모았는데 이것밖에 안되나? 큰일이군."

  마법진을 이용해서 마력을 빨아들이는데는 엄연히 한계가 있을 수밖에 없다. 물론 마력을 강제로 빨아들이는 방법이 전혀 없진 않았지만 섣불리 시행할 순 없었다. 만에 하나 나이델하르크가 깨어난다면 더욱 큰일인 것이다. 그러므로 가급적 걸려있는 마법의 균형을 깨지 않는 범위 내에서 어둠의 마력을 끌어 모아야 했다. 지금 상태로써는 자연적으로 흘러나오는 마력만 긁어모을 수밖에 없었지만 그것으로 만족할 데이몬이 아니었다.

  "이러다간 드래곤들이 깨어나기 전에 작업을 끝내는 것이 요원하겠어. 어디 좋은 방법이 없을까?"

  얼굴을 찌푸린 데이몬은 골똘히 생각에 빠져 들어갔다. 어떻게 해서든 데스 나이트들을 강화시켜놓아야만 드래곤들과 일전을 벌일 수 있는 것이다. 생각을 거듭하던 데이몬의 뇌리에 뭔가 한 가지 방도가 떠올랐다.

  "혹시 그렇게 한다면……."

  자신이 떠올린 생각이었지만 너무 어처구니가 없어서 데이몬은 실소를 지었다. 그는 정말 엉뚱한 방법을 생각해낸 것이다. 하지만 곰곰이 생각해 보니 그리 불가능한 일만은 아니었다.

  "아니야 어쩌면 가능할 수도 있어. 그렇게 한다면 마법의 균형을 깨지 않는 상태로, 마력을 빨아들이는 효율을 현저히 높일 수 있어"

  데이몬은 지금 봉인구의 마나를 운공을 통해 흡수한다는 지극히 엉뚱한 생각을 떠올리고 있었다. 원래 그는 고도의 내가기공을 능숙하게 사용했던 고수였고 혈도를 따라 내공을 돌리는 기술을 완벽하게 숙달해 놓은 상태였다.

  비록 애초에 가지고 있던 몸이 아니었지만 내공이 통하는 경로는 빠짐없이 데이몬의 머릿속에 기억되어 있었다. 차라리 무공을 전혀 익히지 않았기 때문에 가능성이 더욱 높을 수도 있었다. 내공 대신 어둠의 마력을 이용하는 것 말이다.

  "봉인구의 마력을 이용해서 주요 경혈을 타동시키는 것이 과연 가능할 것인가? 그것이 가장 관건이겠군."

  내가 고수의 내력통제 기술은 이루 말할 수 없을 정도로 섬세한 작업에 속한다.

  운기는 반드시 신체의 균형을 깨지 않는 범위 내에서 행해져야 하기 때문이다. 그 균형이 깨어지는 것이 바로 주화입마에 드는 첩경이었으므로 내공을 익힌 고수들은 어떤 일이 있어도 신체의 균형을 유지하는데 주력했고 데이몬 역시 그 방법을 뇌리 깊숙이 익혀놓은 상태였다.

  그런 만큼 이 방법이 성공한다면 봉인구에 작용하는 마법의 균형을 유지하면서 훨씬 더 많은 마력을 뽑아낼 수 있을 듯 했다. 데이몬은 묵묵히 눈을 빛냈다.

  "그렇게 되면 굳이 이 동굴에 박혀 마력을 끌어 모을 필요가 없지. 한 자리에 오랫동안 머문다면 드래곤 놈들의 추적을 받을 우려가 있으니까……."

  생각을 정리한 데이몬은 지체 없이 작업에 착수했다. 내공을 사지백해로 일주천시켰다가 단전에 채워 넣는 데에는 이력이 나 있던 데이몬이었고 그에 합당한 내공심법 또한 보유하고 있었다. 이번에는 내공 대신에 봉인구의 마력을 이용하여 운공을 할 차례였다.

  "내 짐작이 맞아떨어진다면 적어도 1년 이내에 데스 나이트를 강화시키는 작업이 끝날 것 같군………."

  새로운 해법을 찾은 데이몬의 눈은 모종의 기대로 번들거리고 있었다.




  트루베니아 동남쪽에는 드넓게 펼쳐진 울창한 밀림이 자리하고 있었다. 과거 인간이 트루베니아를 지배하던 시절에도 손길이 전혀 닿지 못했을 정도였다. 빽빽이 자라난 원시림과 이름 모를 기화괴초들이 이곳을 발 디딜 틈도 없을 정도로 뒤덮고 있었다.

  가히 태고의 신비를 고스란히 간직하고 있다고 해도 무방한 지역. 그 밀림의 가장 중심부에는 거대한 늪지대가 있었다.

  부글부글.

  검은 색을 띠는 물이 연신 끓어올랐고 짙은 유황연기가 늪을 자욱하게 뒤덮고 있었다.

  늪은 도저히 깊이를 짐작할 수 없을 정도로 깊었다. 또한 늪의 물과 유황연기에는 독기가 충만하게 서려 있었으므로 어지간한 짐승들조차 이곳에 올 엄두를 내지 못할 정도였다. 그것을 증명하듯 늪의 주변에는 중독되어 죽은 듯한 짐승들의 유골이 이리저리 널려 있었다. 이름하여 죽음의 늪이라 불러야 할 만한 장소.

  이 늪의 중앙에는 큼지막한 돌산이 위치해 있었다. 돌산은 마치 해자에 싸인 성과 같은 모습으로 주위 모든 것들의 접근을 봉쇄한 채 오랫동안 자리를 지키고 있었다.

  하지만 이곳의 지하에 드래곤의 레어가 있다는 사실은 그 누구도 알지 못했다. 오로지 늪의 주인인 블랙 드래곤과 그의 가디언들 밖에는…….

  콰루루루루.

  불규칙적인 숨소리가 들려오는 곳은 돌산의 중앙부에 위치한 지하 공동이었다. 엄청난 크기의 지하 공동은 통풍도 원활하게 될 뿐더러 습기가 적당해 무척 쾌적한 환경을 유지하고 있었다. 사방 약 1백 평방미터 정도 되어 보이는 무척 거대한 공동이었다.

  그 가운데에는 거대한 검은 색 실루엣 하나가 잠들어 있었다. 전신이 칠흑같이 검은 빛 비늘로 덮여 있었으며 금속질의 거대한 꼬리로 몸을 친친 감은 채 잠들어있는 실루엣의 정체는 바로 블랙 드래곤이었다. 어둠에 묻혀 유난히 눈에 띄지 않는 검은 빛 비늘. 숨소리가 고르지 않는 데다 미미하게 몸을 떠는 것을 보니 블랙 드래곤은 아마도 깨어날 때가 임박한 듯 싶었다. 급격히 거칠어지는 웨이크닝 사운드가 그것을 증명하고 있었다.

  "콰우우."

  계속해서 거친 숨을 몰아쉬던 블랙 드래곤은 어느 순간 한 마디 기성을 내뱉고서 눈을 번쩍 떴다.


  [다크메이지] 5장 별종 네크로멘서 157회.


  오늘이 5장 별종 네크로멘서의 마지막 편입니다. 이후부터는 6장이 펼쳐질 계획입니다.

  이번 장에서 데이몬은 동료들을 얻게 되지요. 그것도 아주 골치 덩어리인 동료들입니다. 데이몬이 새로운 동료들과 함께 펼쳐지는 모험을 펼쳐질 것입니다.

  5장이 끝났으니 당분간 연중을 하려합니다. 약 일주일 정도 생각하고 있어요. 그 동안 아무 생각 없이 푹 쉴 생각이니 아마 연중이 끝나도 연참은 힘들 것 같다는…….

  그럼 6장 골치 아픈 동료들 편을 많이 기대해 주세요.^^ ************************************************************************* 몸 색깔과 같은 칠흑 빛의 동공이 지하 공동을 두리번거리며 쳐다보았다. 그러나 보이는 것은 오로지 어둠뿐이었다.

  방금 잠에서 깨어났으므로 사물이 식별될 리가 없었다. 하지만 블랙 드래곤 러셀런트는 조바심 내지 않고 신체의 모든 감각이 깨어날 때까지 느긋하게 기다렸다.

  드래곤이란 생물은 생체주기가 일반적인 생물과 무척 다르다. 무려 500년이란 세월동안 잠을 자는 만큼 인간이나 기타 생물들처럼 잠에서 깨어나 바로 활동할 수 없다.

  적어도 삼 개월 동안을 잠에서 깨어나기 위해 준비해야 하며 또한 몸이 완전하게 정상화되기까지 꼬박 하루가 소요된다.

  물론 그 동안은 외부의 위협에 대해 철저히 무방비 상태로 노출될 수밖에 없다. 그 때문에 드래곤들이 가디언들로 하여금 자신의 레어를 빈틈없이 경계하도록 하는 것이다. 심지어 그들이 잠을 자는 곳에는 가디언들도 들어오지 못했다. 침소를 말 그대로 세상과 완벽히 격리시켜놓고 난 뒤에야 마음 편하게 잠을 청할 수 있었으므로…….

  몸의 감각이 돌아올 때까지 러셀런트는 이런저런 생각을 하며 시간이 가기를 기다렸다.

  러셀런트는 이미 웜급을 넘어선 드래곤이었다. 500년 간의 수면을 통해 명실상부한 절정기에 접어든 성룡. 레드 드래곤 베르키스의 충실한 심복이기도 한 러셀런트는 수면기에 들어간 드래곤들 중 가장 먼저 잠에서 깨어난 상태였다.

  통상적으로 드래곤들의 수면기간은 일정한 편이다. 그것은 나이 든 드래곤이든 아직 어린 드래곤이든 간에 차이가 거의 나지 않는다. 거의 대부분의 드래곤들이 500년 동안 꼬박 잠을 자야 했다.

  수면기간의 차이가 난다면 거기에는 분명 합당한 이유가 있다. 수면 도중 깨어난 베르키스 같은 경우에는 더 오랜 시간을 잠을 자야 하는 것이다.

  하지만 예외적으로 러셀런트는 예정보다 정확히 5년 가량 앞서 잠에서 깨어났다.

  왜냐하면 그는 다른 드래곤보다 조금 먼저 수면기에 들어갔기 때문이었다.

  과반수 이상의 드래곤들이 참전했던 대인간전쟁(代人間戰爭). 그 전투에서 크나큰 상처를 입었기 때문에 러셀런트는 부득이하게 예정보다 일찍 수면기에 접어들 수밖에 없었다. 한 인간 소드 마스터에 의해 당한 상처 때문이었다.

  뼛속 깊숙이 당한 내상이라 마법으로 치료하는 것도 한계가 있었고 자연적으로 아물 때까지 아무것도 하지 못했다. 아무리 호전적인 러셀런트라도 더 이상 전투에 참가할 수 없었던 것이다. 상처를 아물게 하는데는 잠을 자는 것 이상의 치료법은 없었으므로 그는 제일 먼저 수면기에 들어갔다.

  바로 그 이유 때문에 러셀런트가 이렇게 일찍 눈을 뜨게 된 것이다.

  기억이 되살아나기 시작하자 러셀런트의 커다란 눈망울에 분노의 빛이 떠올랐다.

  그것은 바로 자신에게 상처를 입힌 존재들에 대한 순수한 분노였다.

  '크으으. 가증스러운 인간들…….'

  물론 상처를 입힌 소드 마스터는 자신의 손에 의해 즉시 이승을 하직했다. 지금 러셀런트가 터뜨리는 분노의 대상은 소드 마스터가 속한 인간이란 존재들이었다.

  그리고 복수의 기회는 바야흐로 펼쳐지려 하고 있었다.

  '이제 아르카디아만 정벌하면 인간이란 존재는 세상에서 지워진다. 5년 후 아르카디아 침공이 시작될 것이니까…….'

  이런 저런 생각을 하며 러셀런트는 몸이 회복되기를 손꼽아 기다렸다.

  "그만 나가볼까?"

  하루가 지난 뒤 몸이 정상으로 돌아온 러셀런트는 나갈 채비를 서둘렀다. 조금 떨어진 레어로 돌아가기 위해서는 오로지 공간이동을 통해야 했다. 그가 잠을 자던 곳은 외부와 완벽히 격리된 장소였고 거기에다 외부에서 워프로 들어오는 것을 방지하기 위해 각종 방해마법진이 설치되어 있었다.

  아무리 러셀런트라 할 지라도 방해마법진을 해제하지 않으면 공간이동을 시도조차 할 수 없었다. 때문에 러셀런트는 먼저 주위의 마나를 끌어 모아 디스펠을 전개했다.

  츠츠츠.

  허공에 눈부신 광구가 맺혔다. 이윽고 광구는 맹렬히 빛을 내쏘고는 소멸해 버렸고 곧이어 마법진의 발동조건이 모두 사라져버렸다. 그것을 감지하자 러셀런트는 곧장 텔레포트를 실현했다.

  번쩍.

  러셀런트의 몸 주변으로 마법진이 언뜻 생겨나는가 싶더니 자욱한 섬광을 내뿜으며 사라졌다. 물론 섬광이 사라진 자리에는 아무것도 남아있지 않았다.

  "오셨습니까?"

  레어로 돌아가자 고블린과 스톤 골렘으로 이루어진 가디언들이 러셀런트를 공손히 맞았다. 레어라 해 봐야 넘어지면 코 닿을 만한 곳에 위치한 곳이었지만 말이다.

  러셀런트의 레어는 단단한 화강암으로 이루어진 돌산의 가운데 뚫린 동굴이었다.

  동굴의 끝 부분을 막아 침실로 사용했기에 그리 볼품은 없었다. 금과 은으로 도배를 하다시피 한 베르키스나 크라누스의 레어에 비하면 천향지차라 표현할 수 있을 정도.

  하지만 성정이 단순한 블랙 드래곤답게 그는 레어의 치장에 거의 신경을 쓰지 않았다.

  드래곤들도 종류에 따라 성정이나 취미의 차이가 뚜렷한 것이다.

  "너는……."

  러셀런트의 시선이 제일 앞에 나와있는 고블린에 가서 멎었다. 1미터 남짓한 작은 키에 기다란 코와 귀를 가진 고블린은 감히 러셀런트를 쳐다보지도 못한 채 고개를 수그리고 있었다. 가장 화려한 복장을 걸친 것을 보니 아무래도 그가 우두머리로 선출된 녀석 같았다. 러셀런트는 곧 상황을 알아차렸다.

  "네가 가디언들을 통솔하고 있느냐?"

  러셀런트의 말에 고블린은 잔뜩 주눅든 표정으로 고개를 조아렸다. 판에 박힌 듯한 말투가 고블린 특유의 끼익거리는 기성과 함께 새어나왔다.

  "러셀런트님을 뵙게 된 것을 영광으로 생각합니다. 정확히 15년 전에 제가 선대 우두머리로부터 러셀런트님의 레어를 관리하는 임무를 넘겨받았습니다. 앞으로 충심을 다해 모실 것을 맹세 드립니다."

  "좋다."

  러셀런트는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그가 알고 있던 가디언 우두머리는 벌써 죽어 뼈조차 남아있지 않을 터였다.

  통상적으로 드래곤들은 고블린을 가디언 우두머리에 임명하는 경우가 많다. 지능이 떨어지는 중형 몬스터나 스톤 골렘 따위에게는 레어를 관리할 능력이 전혀 없기 때문이다.

  체력과 힘은 약한 대신 고블린은 뛰어난 지능을 보유했다. 보물의 입출고나 가디언의 통솔 따위를 무리 없이 수행할 정도로 말이다.

  물론 리치로 하여금 가디언 우두머리로 삼는 베르키스같은 별종 드래곤도 있었지만 대부분의 드래곤들은 고블린을 가디언 우두머리로 쓰고 있었다.

  물론 그것은 고블린에게도 반가운 일이 아닐 수 없었다. 워낙 힘이 약하기 때문에 대부분의 고블린들은 항상 상위의 몬스터에게 사냥 당할 위험을 안고 살아야 한다.

  체내에서 분비되는 독소말고는 그들에겐 저항할 힘이 없었다.

  따라서 무수히 많은 고블린들이 오우거에게 트롤에게, 혹은 오크에게도 사냥 당할 위험을 감수하며 힘겹게 살아가야 했다.

  하지만 드래곤의 가디언으로 들어간다면 입장이 판이하게 달라져 버린다. 드래곤의 엄격한 보호아래 지금까지 포식자였던 중형 몬스터들을 손짓 하나로 움직일 수 있게 되는 것이다. 고블린으로써는 정말 유혹적인 조건이 아닐 수 없었다.

  때문에 드래곤에게 잡혀와서 가디언이 되는 중형 몬스터와는 달리 고블린들은 제 발로 레어를 찾아와 가디언으로 삼아달라고 청원하는 경우가 많다. 물론 개중에서 똑똑한 녀석들만 뽑히겠지만 말이다.

  하지만 거기에도 엄연히 한계가 있었다. 제법 긴 편이긴 하지만 고블린의 수명은 불과 80년 가량에 불과하다. 엄청나게 긴 드래곤의 수명을 가정해 본다면 현저히 짧은 수명이 아닐 수 없었다.

  그 때문에 가디언으로 있는 고블린들은 우두머리의 수명이 다 될 경우, 자체적으로 후임자를 뽑았다. 늙은 우두머리는 신임 우두머리가 된 젊은 고블린에게 모든 지식을 전수해주고 세상을 떠나는 것이다. 그 절차는 드래곤이 관여하든 하지 않던 간에 계속 유지되어 왔다. 때문에 500년 간의 긴 잠에서 깨어난 러셀런트에게 현재의 가디언 우두머리가 낯설 수밖에 없는 것이다.

  그 사실을 상기한 러셀런트는 아무일도 없었다는 듯 평소와 같은 태도로 고블린에게 질문 세례를 퍼부었다.

  "트루베니아는 이제 완전히 오크의 수중에 들어갔겠지?"

  "그렇습니다. 인간들은 트루베니아에서 거의 사라졌고 극소수만이 오크의 노예로 남아있는 실정입니다."

  러셀런트의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.

  "인간들을 노예로 쓰고 있다고? 재미있군. 그렇다면 몇 놈 끌고 와서 유희거리로 삼아도 되겠어."

  러셀런트는 지금 레드 드래곤 베르키스의 별난 유희를 떠올리고 있었다. 인간들을 잡아다 생체실험을 통해 한계가 어느 정도인지 알아보는 것. 처음에는 조금 별난 취미 정도로 여겼지만 이제 러셀런트도 거기에 동화되어 가고 있었다.

  특히 인간 소드 마스터에 의해 크나큰 상처를 입었으니 러셀런트로써는 인간에게 더욱 적개심을 가질 수밖에 없었다. 죽 늘어선 스톤 골렘들을 돌아보며 러셀런트는 눈을 빛냈다.

  "잘 되었어. 어차피 다른 드래곤들이 깨어날 5년 동안 소일거리가 없었는데 말이야."

  인간 노예들을 끌고 와서 당장이라도 분풀이를 할 생각으로 러셀런트의 가슴은 조금씩 부풀어오르고 있었다. 그 모습을 지켜보던 고블린이 조심스럽게 입을 열었다.

  "저……. 러셀런트님."

  "무슨 일인가?"

  "지금 러셀런트님을 기다리고 있는 사자가 있습니다. 일단 그를 다른 방에 대기시켜놓았습니다만……."

  러셀런트의 눈망울에 의혹의 빛이 스쳤다. 사자라니? 아직까지 깨어있던 드래곤이 있단 말인가?

  "사자라니? 어디서 온 자이지?"

  고블린은 아무 머뭇거림 없이 대답했다.

  "베르키스님의 가디언 우두머리인 게덴하이드라는 자였습니다. 그는 벌써 한 달 전부터 이곳에 와서 러셀런트님께서 깨어나실 때를 기다리고 있습니다."

  "게덴하이드라……."

  물론 러셀런트가 게덴하이드를 모를 리가 없었다. 그가 가장 존경하고 따르는 드래곤이 바로 베르키스였고 그의 가디언 우두머리인 게덴하이드도 벌써 여러 번 봐 왔던 터였다. 러셀런트의 얼굴에 재미있다는 듯한 표정이 스쳐지나갔다.

  "리치도 가디언 우두머리로 삼을 만하군. 500년이 아니라 몇 천년이 지나도 죽지 않을 테니까 말이야. 같은 얼굴을 계속 볼 수 있는 건 좋은 일이지."

  그 말에 고블린들은 가늘게 몸을 떨었다. 만에 하나 러셀런트도 베르키스처럼 리치로 하여금 새로운 가디언 우두머리로 삼는다면 자신들은 그 즉시 쓸모 없는 존재가 되어버리는 것이다.

  최악의 경우 또다시 중형 몬스터들에게 사냥 당할까 두려워하며 동굴에 꼭꼭 숨어살아야 할 수도 있었다. 웜급에 접어든 러셀런트에겐 충분히 리치를 만들 능력이 있었다. 그들의 마음을 아는지 모르는지 러셀런트는 느긋하게 지시를 내렸다.

  "이리로 데리고 오라. 그를 만나보겠다."

  "알겠습니다."

  고블린들은 두말없이 고개를 조아렸다. 설령 그렇게 된다손 치더라도 드래곤의 명령은
