[달의 군주] 1-1 (1)  
 
 



"난 너희들이 원하는 것이 무엇인지 알고 있다."

위엄있는 모습의 중년 사내가 빙긋이 웃으며 턱을 괴었다. 그런 사내의 뒤로 마리스에드가의 기사단장들이 기립해 있었다. 굳은 표정의 그들의 모습에, 그리고 그런 사내의 모습은 긴장감을 조성했다. 사내의 앞에 있던 여섯명의 소년, 소녀는 한껏 긴장하며 그의 입에 주시했다.
그는 재미있다는 듯이 웃었다. 은빛으로 아름답게 빛나는 검을 쥐고서 서있는 그들의 모습은 사내의 앞에 서있는 여섯 명의 소년, 소녀의 표정을 굳게 만들기에 충분한 가치가 있었다. 그들은 모두 이렇게 생각하고 있으리라-'나또한- 저자리에 앉으리라'라고 말이다.

"난 너희들을 시험해 볼꺼야. 과연 자격에 맞는지."

사내는 턱을 괴고 있던 손을 빼내며 자리에서 일어났다. 동작 하나하나로, 소년 소녀들은 충격을 받고, 떨림을 감추려 노력했다. 꿰뚫어보는 듯한 시선에도 그들은 몸을 돌려 나갈 생각을 하지 않았다. 사내의 뒤- 기립해 있는 기사단장의 중앙벽에는 은빛으로 아름답게 빛나는 검이 걸려 있었다.
마리스에드 일족의 수장만이 쥘수 있는 검. 그것을 향해 시선을 보내는 소년 소녀들을 보며 그는 자리에서 일어났다. 아주 천천히- 걸어간 그는 검을 쥐었다. 그리고 천천히 고개를 돌렸다. 그런 그의 모습에 소년, 소녀들은 저도 모르게 침을 삼켰다. 그의 눈에서 알수 없는 광채가 쏟아져 나오는 듯했다. 자신과의 싸움에서 이긴 자만이- 최고의 자리에 앉았다 자신할수 있는 자만이 내보낼수 있는 안광이었다.
그런 그의 왼쪽 안면에 길게 그어진 상흔.

"하지만 난 어중이 떠중이들에게 이 자리를 물려주고픈 생각은 없다."

말 한마디 한마디에 서려 있는 굳은 위엄과 무게에 소년들은 저도 모르게 뒤로 물러설뻔했다. 하지만 참았다. 사내는 다시, 소년, 소녀들의 앞으로 걸어나왔다. 

"이 상처는- 성 하리웨드戰에서 화염의 칼날이라는 마리우스에게 얻은 상처지. 물론 그때 그는 나에 의해서 신의 품으로 돌아갔지만."

모르는 이는 없었다. 하지만 여섯명의 소년 소녀들은 입을 다물고 그를 쳐다보았다. 알고 있었다. 하리우스국의 칼날이라부르는 쉬트 마리스에드 코넬리우스. 소년들은 사내가 무엇을 말하고 있는지 알고 있었다. 이런 상처를 받을만한 자격을 갖추지 못했다면 물러서라- 그러나 그럴 소년은, 소녀는 아무도 없었다. 이 자리에 서기위해서 얼마나 많은 노력을 해왔던가. 뼈를 깎는 수련을 견디며 이곳으로 올라왔다.

'기필코- 이 시험에 통과해서 마리스에드 일족의 수장이 되고야 말겠다.'

금발머리소년은 이를 악물며 쉬트를 바라보았다.
다른 소년, 소녀들도 똑같은 심정일 것이다. 

"마리스에드가는 하리우스 국의 명가중에 명가다. 하리우스의 지팡이이며- 칼날이다. 그런 마리스에드의 수장은 어느 누구보다도 빨라야 하며, 위엄있어야 하며, 결단력이 있어야 하고, 언제든 목숨을 바칠 준비가 되어 있어야 하며."

쉬트는 말을 천천히 끌었다. 그리고 천천히 소년, 소녀들 하나하나와 눈을 마주했다. 그뒤에 그는 천천히- 하지만 조용히- 그리고 위엄있게 무게있는 목소리로 말했다.

"누구든- 가족일지라도 벨 준비가 되어 있어야 한다. 그리고, 동시에 지킬 준비가 되어 있어야 한다."

잠시동안 그는 아무런 말도 하지 않았다.

"나는- 너희가 그런 자격이 있는지 알지 못한다."

마리스에드 일족의 아이들 중에서 뽑고 뽑아서 올라온 이들이었다. 하지만 마리스에드가를 이끌, 그리고 하리우스국을 이끌 인재라면. 수장이라면. 그 누구보다도 위엄이 있어야 했다. 카리스마도 있어야 했고. 누구든 이끌수 있는 자가 되어야 했다. 수하에 대해서 수하 자신보다도 더 잘알고 있어야 했다. 그 모든 것을 알아야 했고- 결단력도 필요하다. 그는 그자신이 그 모든 것을 갖추고 있다고 자신했다. 그러나- 이들에 대해서는 알지 못한다.
쉬트는 천천히 소년들 앞으로 다가갔다.

"하르. 몇살이지?"

"16세입니다."

금발머리 소년이 머리를 숙이며 대답했다.

"히에라, 너는?"

"17세입니다."

예민해 보이는 인상이었지만, 애써 미소지으며, 금발머리 소녀가 대답했다.
쉬트는 피식 미소지으며 한걸음 뒤로 물러났다.

"마리에드, 가리우스는 올해 16세이지."

쉬트는 다시 한번 옆으로 걸음을 옮겼다.

"하에드라고 했나?"

"17세입니다."

갈색 머리칼의 온유해 보이는 인상의 소년이 다정다감한 미소를 지었다. 그 미소에서- 아무도 위엄과, 또는 그 부수적인 것을 발견할수 없을 것이었다. 하지만- 이 소년또한 마리스에드일족의 수백명의 아이들의 경쟁을 뚫고, 시험과 시험을 통과해서 뼈를 깎는 노력을 통해 이자리에 섰을 것이다.

'외모를 가지고 판단하는 것 만큼 어리석은 일은 없지.'

하에드의 다음에는 검은 머리칼에, 날카로운 인상을 한 소년이 서 있었다.

"가네트라고 했나?"

"16세입니다."

'하엘리우스가문이군'

쉬트는 고개를 끄덕이며 한발짝 뒤로 물러났다. 몇대전까지만 해도, 일족의 수장자리를 도맡아서 해왔지만 요즘들어 후보에도 올라오지 못한 가문이었다. 지금 자신의 뒤에 어있는 마리스에드 가문의 기사단장들만 하더라도- 하엘리우스 가문의 기사단장은 그저 그런 편이고 기사들도 어중이 떠중이가 아닌가 말이었다. 쉬트는 안됐다고 생각하며 고개를 내저었다. 비록 실력으로 결정하더라도- 시험을 치르는데 있어서는 가문도 영향력을 미쳤다. 갖춰진 기반의 문제가 있는 것이다. 안타깝게도 가네트는 그런 점에 있어서 다른 이들에게 뒤떨어졌다.

'만약 이애가 후계자가 된다면-'

또다시 하엘리우스가문의 전성기가 되는 것인가- 라고 생각하며 쉬트는 피식 웃었다.
그러나- 지금은 코넬리우스이며- 그것은 별 상관없었다. 중요한 것은 마리스에드라는 일족이다.

"너희들은 시험을 통과하게 될거다. 나는- 일족을 이끌 후계자를 대충 고르고 싶지는 않다."

시험 이라는 말에 4명의 소년과 2명의 소녀는 바싹 긴장을 했다. 사내들 틈에서 더욱더 노력해서 올라온 2명의 소녀는 전신을 떨고 있었다. 다른 소년들도 다를바가 없었지만.쉬트는 피식 미소지었다. 자신이 후계자가 되었을때는 이런일이 없었다. 경쟁자라고는 자신의 형과- 자신뿐. 그리고 자신이 이겼다.

"너희들은 내일 아침. 여행을 떠나게 된다."

소년들의 눈이 커졌다. 하지만 어떠한 반하는 의문도 없었다. 무슨 의미가 있겠지라고 생각할 뿐이었다.

"무엇을 하든 너희들 마음데로 이다. 너희들은 내가 제공하는 수하를 데리고 갈수도 있다."

쉬트는 뒤를 돌아보았다. 그런 그의 행동에 기립해 있던 기사단장들중 하나가 나가서 누군가를 데리고 들어왔다.

"저 아이들이지."

소년들은 저도 모르게 움찔거리고 있었다. 그도 그럴 것이 기사단장이 데리고 온 것은 총명해보이기는 하나- 자신들의 또래밖에 되지 않는 아이들이었던 것이다. 그런 그들의 의문에 쉬트는 피식 미소지었다.

"그렇게 보지 마라. 너희들만큼 힘들게 이자리에 올라왔고- 만약 너희들이 수장이 된다면."

쉬트는 흥분감을 조성하기 위해서, 극적인 상황을 만들기 위해 잠시 입을 다물고 뜸을 들였다. 그것은 그가 마리스에드 일족의 수장이되면서 나름데로 익힌 말하는 법이었다.

"너희들의 수족이 될것이다. 머리라면 머리- 충성이라면 충성- 그것은 너희들이 하기에 달렸다."

"하지만 각하."

부드러운 목소리에 모두의 시선이 한곳으로 향했다. 갈색에, 전체적으로 부드러워 보이는 온유한 인상의 소년. 바로 하에드였다. 쉬트가 말해보라는 듯 고갯짓을 하자 그는 입을 열었다.

"하오나- 5명뿐이지 않습니까? 아시다싶히, 저희는 6명입니다."

쉬트는 그 말이 나올줄 알았다는 듯 팔짱을 풀며 웃었다.

"물론 나도 알고 있다. 이들을 고르고, 고르지 않고는 너희들 마음이다. 다만 알아야 할것은 너희들이 데리고 갈수 있는 사람은 단 한명뿐이다. 이아이들은- 내 수하들이 고른 것이니 만큼 뛰어난 인재들이다. 나이도 어리고. 어떻게 하느냐에 따라서 너희들의 평생 수하가 될수도 있겠지. 하지만- 고를수도 있고- 고르지 않을수도 있다. 그리고 너희들이 선택하는 것만이 아니라- 이 아이들도 너희를 선택할 권리가 있다."

여섯명의 소년, 소녀- 후계자 후보들은 숨을 들이마셨다. 쉬트의 말데로 였다. 자신들이 만약 후계자가 된다면! 아니! 후계자가 되면 수족의 필요성은 절실해 진다. 쉬트의 수하가 고른 것이니 만큼 그 안전성과, 실력은 보장받을수 있는 것일 것이다. 그러나 자신들은 여섯. 저쪽은 다섯. 저쪽에도 선택의 기회가 있다.
모두가 서로를 경계하기 시작했다. 그런 분위기에 쉬트는 피식 미소지었다. 이런것을 그는 예상하고 있었다. 물론 그는- 여섯대 여섯을 할 능력이 있었다. 하지만- 이것또한 시험이었다. 어떻게 이 난관을 통과할 것인가. 누가 머리를 쓸것인가. 그리고 낙오자는 누구인가.

"제가, 포기하도록 하지요."

낮은 목소리가 들려왔다. 예상외의 상황에 쉬트는 고개를 들었다. 가네트였다.
모두가 바보같은 자라는 시선을 하며, 그를 바라보고 있었다. 동시에 나머지 다섯명은 안도의 한숨을 쉬고 있었다.

"이유가 있나?"

"무례한 말씀이지만-"

가네트는 말꼬리를 늘였다. 흐린 것이 아니다. 그뒤의 말을 알고 있었기에 쉬트는 그를 주시했다.

"마음에 들질 않습니다."

"이 아이들이? 하, 하하하하하하하하!"

쉬트는 호탕하게 웃었다. 당당하게 자신을 마주하는 눈빛, 주눅이 들어 알아서 물러나는 것이 아닐까 생각했는데 저 눈빛은 낙오자가 아니다. 자신이 빠져나가는 것은- 도망가는 것이 아니라 정말 마음에 드는 이가 없다는 듯한 눈빛. 쉬트는 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇게 하든지. 자네, 눈이 높구만."

다섯명의 후보들은 한숨을 내쉬었다. 그리고 가네트는 천천히 뒤로 빠졌다. 다섯명의 수하와 후보의 만남이었다. 그런 가네트의 움직임을 예의 주시하는 세쌍의 눈동자가 있었다. 하나는- 쉬트. 또하나는 하엘리우스의 기사단장. 그는 바보같은 소년이라는 눈초리를 보내고 있었다. 가네트는 그의 시선을 무시했다. 그리고 마지막은 하에드였다. 

'자네라고 불렀어.'

하에드는 입술을 깨물었다. 가네트가 그것을 의도한 것인지 아닌지는 몰라도- 아니면 진심으로 포기한 것인지는 몰라도. 가네트는 포기한 만큼의 값을 얻었을수도 있다.
하에드는 조금뒤 생각을 멈추며 고개를 돌렸다. 지금은- 자신의 수하를 얻을때이다.
한편 하엘리우스의 기사단장인 키아레드 마리스에드 하엘리우스는 그다지 기분이 좋지 못했다. 지금 후보에 올라온 가네트는 키아레드의 외조카였다. 어릴때 부모를 잃은지라 돌봐왔었고. 몇대만에 겨우, 후보로 얼굴을 들이밀게 되었는지라 모두의 기대는 무척이나 컸다. 그런데- 이런 상황에서조차 자존심을 세우는 모습이라니. 키아레드는 고개를 절래절래 흔들었다. 사실- 자신은 수장따위에는 별 관심이 없었다. 하지만 일단은-

'알아서- 하겠지. 휴우- 누님께선-'

한편, 다른 다섯명의 후보들은 서로의 짝을 고르고 있었다. 지나치게 총명하다 싶을 정도로 눈빛을 빛내는- 나름데로 자신들을 고르고 있는 아이들의 모습에 그 가치를 깨닳은 것이다. 수하든 뭐든- 후에 주종관계를 맺든 말든- 지금은 서로의 호감을 얻어야 할 때였다. 양쪽모두에게 그랬다. 

"우선- 소개를 하도록 하지."

이러다간 시간이 너무 오래걸리겠다 싶은 쉬트는 중간에 끼어들었다. 짧은 시간에 마음에 드는 이를 고르는 것도 재간이다.

"저는 페일리우스 하엘입니다.14세이지요."

은색 머리칼을 가진 총명해보이는 인상의 소년이 고개를 숙이며 말했다. 그런 와중에도 그는 쉴새없이 다른 이들을 살피고 있었다. 

"저는 제인 페트키입니다. 15세입니다."

그런 그들의 모습을 지켜보던 가네트가 천천히 몸을 일으켰다.

"전, 이만 나가보도록 하겠습니다."

"아, 그렇군, 나도 이만 나가봐야겠어. 다들 짝을 정하거든 집으로 가서 준비를 하도록 하게. 기사단장들이 준비해야할 것을 말해줄꺼야."

쉬트가 내려놓았던 망토를 두르며 말했다. 그런 그의 말에 모두가 고개를 돌렸다.

"아, 무엇을 해야하냐고? 그것은- 수하들이 알고 있을 걸세."

그렇게 말을 끝맺은 쉬트는 가네트를 향해서 나가자는 듯 고개짓을 해보였다.

"키아레드, 뭐하는 건가. 따라오게."

"예, 각하."

흠칫하고 놀라며 따라오는 키아레드를 뒤에둔 쉬트는 뒤따라 오는 가네트가 가까이 오길 기다렸다. 멈추어선 그를 보고 놀란 눈을 한 가네트였지만 곧, 그 의미를 알아낸 듯 천천히 다가왔다. 

"내가 손수 고른 아이들인데, 마음에 들지 않던가 보지?"

가네트는 흠칫 놀랐다. 뛰어나긴 뛰어난 아이들이었다. 하지만 자신과는 맡지 않았기 때문에 거절한 것이었는데- 수장이 집적 고른 것이었다니. 조금의 후회도 생기기 시작했다.

"저와 맞지 않았습니다."

"흠. 그런가? 하긴- 수하는 마음이 맞아야 겠지. 그래, 가네트라고 했던가? 자네는 자신의 눈에 자신이 있는 건가? 척 보고, 자신과 맞다 맞지 않다는 판가름할수 있을 정도로?그렇다면 다행이겠지만- 조금더 신중하게 생각하는 것은 어떤가?"

가네트는 은근한 질책에 입을 다물었다.

"난 이렇게 생각하네. 자네는- 이미 같이갈 자가 있는 것이지?"

"……!"

"어떻게 알았냐고?"

가네트는 고개를 들어 옆에 가는 쉬트를 올려다보았다.
옆에 지나가던 시종을 멈춰세워 망토자락을 바로한 쉬트는 발코니 너머로 보이는 나무의 끝부분을 보며 말했다.

"자네는 그들의 아래위로 살펴보기만 했어. 오랫동안 바라보지도 않았지. 나처럼 오랫동안 사람을 대해온 나조차도, 그렇게 잠시 눈을 마주하고- 아니 마주하지 않고 자신과 맞다, 맞지 않다를 판가름하기는 무척이나 어려워. 아니, 거의 불가능하지. 그런데- 자네는 그저 훑어보고만 있었지. 처음부터, 고를 생각은 없었던 거야."

잠시 뜸을 들인 쉬트는 가네트를 바라보았다.

"자네는 그저 비교를 하고 있었을 뿐이지. 그러니 그런 단시간안에 대답이 나온 것일테고. 나를 쳐다봤던 것으로 보아- 내 기분을 상하게 하고 싶지 않았던 거고."

가네트는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"그렇지 않나? 음. 나는 전쟁터에 있었기 때문에 그정도 시선쯤을 금방 알아차릴수 있어."

쉬트는 다시 걷기 시작했다. 곧 그들은 갈림길에 서게 되었다. 두개의 계단이 양쪽으로 나있었는데 왼쪽 길은 수장과 그 수하들만이 다니는 직통로였고 오른쪽은 다른 일족들이 드나드는 길이었다. 이곳은 정원과 앞마당으로 나가게 된다. 

"자네가 이 왼쪽 길로 가고 싶다면. 그런 시선쯤은 감출수 있어야 해."

그렇게 말한 쉬트는 빙긋이 웃으며 수하들과 왼쪽 계단으로 사라졌다.
그런 쉬트의 모습을 가네트는 잠시동안 바라보았다.





[달의 군주] 1-2 (2)  
 
 





"앞으로 잘 부탁드립니다, 주군."

기사단장들이 보는 앞에서 주종관계가 천천히 성립되어 가고 있었다.
하나 둘씩, 자신의 짝을 지은 소년, 소녀들은 자신들의 후견인인 기사단장들을 따라 밖
으로 나가기 시작했다. 어제까지만 해도, 마리스에드가문의 기사단장들이라는 직함아래 
칼을 맞대면서도 등을 대고 서있을수 있었던 동료들. 기사단장들은 이제 서로를 경계하고 있었다. 어쩔수 없는 일이었다. 바보같은 일이지만- 어떤 가문의 이가 일족의 수장이 되느냐에 따라서 가문의 흥망이 전해진다. 몇대동안 수장을 배출해내지 못하면 자연스래 흩어져 다른 가문에 흡수되는 경우도 있다. 

"페일리우스?"

"예, 주군."

어린 나이에 벌써 주군이니- 뭐니 하는 것이 어색할 것이다. 하지만 그런 것은 전혀 없는 듯한 소년 소녀들이었다. 누가 뭐라고 해도- 어떻게 생각해도- 이들은 어른 아닌 어른이었다. 그것도 닳고 닳은 이 못지 않았다.

"이 애로 정한거냐."

서로 마주보며 방긋이 웃는 하에드와 페일리우스의 모습을 보며 미소짓는 이가 있었다.
그는 바로 키르넬리우스가문의 기사단장이었다. 그는 천천히 다가가 하에드의 어깨위에 손을 올려놓았다. 쉬트의 오른쪽 팔이라 불리우는 그는 자신의 아들이 너무나 자랑스러웠다. 흔치 않은 미소를 가득 담고 있는 그의 얼굴이 그의 마음을 대변해 주고 있다.

"같이 집으로 돌아갈까?"


다그닥- 다그닥하는 말 발굽 소리가 길게 울려퍼졌다. 길게 늘어진 그림자는 아주 천천히 움직이고 있다. 잠시동안 아무런 말이 없던 하에드가 입을 열었다.

"페일리우스, 어때?"

"…뭐가 말입니까?"

자신이 아니라- 수하에게 말을 건내는 아들의 모습에 피에트는 작게 웃었다.
그런 아버지의 모습을 아는 것인지- 모르는 것인지 둘은 이야기를 계속 주고 받았다.

"오늘 모인 이들 말이야."

하에드가 눈을 반짝였다. 늘 부드럽기만 한 그의 눈에 호승심이 들끓고 있었다.

"그중에- 누가 제일…잔인해 보였나?"


***


/군주가 되기 위해서 가져야할 필수불가결한 요소로 위엄, 호승심, 언변능력등을 뽑는다.하지만 그것은 드러나는 요소일 뿐이다. 나라면 최우선적인 요소로 잔인함을 뽑겠다./


"쉽지는 않을거야."

가네트는 짐을 싸면서 중얼거렸다. 절대 쉽지는 않을꺼야. 가네트는 서랍에서 은색 검을 들어올려 허리에 찼다. 그리고 그다음으로는 단도를 찾기 시작했다. 그런데- 쉽게 보이지 않았다. 가네트는 한숨을 내쉬며 다른 서랍을 열어보기 시작했다. 진작 정리를 해놓았으면 금방 짐을 챙길수 있을텐데.

"아, 고마워."

그 순간 가네트의 앞으로 하얀 손이 내밀어졌다. 그 손위에는 가네트가 그렇게 찾던 단도가 놓여 있었다. 가네트는 피식 웃으며 그것을 받아들었다. 어떻게 주인인 자신보다도- 더 잘알고 있는 것인지.

"네가 없으면 시간이 2배는 더 걸려."

가네트가 그렇게 말하자, 가네트의 앞에 서있던 소년이 배시시하고 웃어보였다. 그런 소년의 모습에 가네트는 머리칼을 쓰다듬어 주며 침대에 걸터앉았다. 이 소년은 어릴때부터 가네트의 옆에 있어왔던 시종이었다. 항상 옆에 있었던. 결국- 쉬트가 준비했던 수하를 모두 거절한 이유는 이 시종때문이었다. 삼촌이 안다면 바보 같은 짓이라고 하겠지만.

"같이 갈꺼지? 시에?"

충분한 자격이 있다. 시에는. 가네트는 그렇게 믿었다. 하엘리우스 가문의 직후계자는 아니었지만 그 비밀을 알고 있었던 어머니가 말해주신 것을 가네트는 믿었다. 달의 아이- 아무말 없이 미소만 짓고 있는 시에의 머리칼을 다시 한번 쓰다듬어준 가네트는 다시 짐을 챙기기 시작했다. 다른 이의 눈에는 아무런 일도 하지 않는 그저 백치의- 벙어리 소년처럼 보일지 모르겠지만 가네트는 알고 있었다. 자신이 없는 자리에서- 다른이의 눈이 없는 자리에서 시에가 어떠한 능력을 사용할수 있는지. 

"내가 부탁한것 잊지마. 이곳을 벗어날때까지- 멀리떨어질때까지 사용하지 않는것."

시에는 고개를 끄덕였다. 그런 그의 움직임에 안심한 가네트는 피식 웃으며 기지개를 폈다.

"내일이면- 이곳에 없을텐데- 너도 짐을 챙겨오라고."

대답이 없었다. 당연했다. 시에는 말을 하지 않으니까. 자신의 말을 들었는지 확인하기 위해 몸을 일으켜 뒤를 돌아본 가네트는 허탈한 탄성을 내뱉었다. 그곳에는 아무도 없었기 때문이다. 움직이는 것 조차- 문이 닫히는 소리 조차 듣지 못했다.

"이래선 아무것도 안돼."

잘하는 것이라곤 아무것도 없어, 라며 가네트는 한숨을 내쉬었다. 

"어딜 다녀오는거냐."

맨 아래층에 있는 자신의 방으로 내려가던 시에는 차가운 목소리에 몸을 굳히며 조심스래 위를 올려다보았다. 주군의- 삼촌인 키아레드의 굳은 얼굴에 시에는 침을 삼켰다.

"계집애처럼 웃기는. 여태까지 어떻게 호강하고 있었지만- 가네트가 가면 그것도 끝이다."

이곳에서 노예의 위치는 그다지 낮지 않았다. 대우도 나쁜 편은 아니었다. 오랫동안 일하면 벌어들인 돈으로 자유를 살수도 있었고- 시민권도 얻을수도 있었다. 싸움을 통해서, 패자를 거두어 들이는 형식이기에 인간취급은 충분히 받았고 기술이 있을 경우에는 우대를 받았다. 하지만 시에는 아동노예라고 할수 있었다. 어릴때- 들어왔으니까 말이다. 하지만 그렇게 대우도 나쁜 편이 아니었다. 특별히 눈에 띄는 짓을 한적도 없고. 하지만 키아레드는 침을 뱉을 정도로 시에를 싫어했다. 하지만 그런 그의 앞에서도 시에는 햇살처럼 웃고만 있었다. 그런 시에를 향해 침을 뱉듯 한숨을 내뱉은 키아레드는 불쾌하다는 듯이 몸을 돌렸다.
그런 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 시에는 두손을 꼭 움켜쥐었다가 다시 아래층으로 발을 옮겼다.


"언제까지 저런 꼬마애를 데리고 있을 거냐. 설마, 저런 꼬마를 데리고 가겠다는 것은 아닐거라고 믿는다."

키아레드가 굳은 목소리로 벽에 기대어 내뱉는 말에 가네트는 인상을 찌푸렸다.

"인상을 찌푸려도 상관없어. 이건 장난이 아냐. 수장을 정하는 시험이라고. 네가 수장이 되든 말든- 시험의 강도는 다를바가 없어. 단 둘이서 이겨내야 할텐데 저런 꼬마애를 데리고 간다는 것은 아니겠지. 아니- 그렇다고 해도 내가 허락 못한다."

"삼촌!"

"조용히 하고 들어. 시험은 내일 부터 시작된다. 시종 한명과 함께 떠나는데 준비할수 있는 것은- 마음데로 이다. 물론 감시자가 한명 따라 붙을 거다. 일단 처음에는- 너는 제니얼공국쪽으로 간다. 그다음에 어디로 가는지는 네 마음데로다. 그곳에 가서 돌아다니고 있으면 지시가 내려올거다. 그걸 처리하면 돼. 철저하게- 자율적으로 하라고 하는 거지. 쉬워보이지만 가장 어려운 시험 방식일거다. 특히 너같이- 수족하나 제대로 못고르는 이한테는 말이다."

"삼촌! 시에를 무시하지 말아요!"

"누님은 바보 같은 면이 있으셔서, 집안일이나 수하에 대해서는 잘 아시지 못해! 누님이 추천했다 해서 굳이 그 꼬마애를 이런일에까지 데리고 갈 필요는 없단 말이다!"

쾅!!
가네트는 옆에 놓여 있던 탁자를 주먹으로 세게 내려쳤다.

"삼촌은 아무것도 모르면서! 제가 알아서 할테니 참견하지 마시라구요!"

"……."

"…죄송해요."

굳어버린 키아레드가 조용히 한숨을 내쉬자 가네트가 작게 중얼거렸다.

"난- 잘 모르겠구나. 그래, 알아서 하거라. 하지만 난 여전히 탐탁치 않아."

그렇게 말을 마무리 지은 키아레드는 머리칼을 쓸어올렸다. 

"난 이만 가보마."

"새볔에 갈꺼예요."

망토깃을 바로 하던 키아레드는 방문을 나서며 한마디를 남겼다.

"어머니는 한번 뵙고 가야지."

조용히 문을 닫고 나온 키아레드는 작게 중얼거렸다.

"도대체-제 아버지나, 가네트나 그 꼬마애에게 집착하는 이유를 모르겠군. 가네트야 어릴때부터 함께 있었으니 그렇다고 해도 애비란 인간- 아니, 그 미치광이는-어디서 저런 꼬맹이를 데리고 와가지구선."



 
 
[달의 군주] 1-3 (3)  
 
 







고풍스러운 분위기의 방이다. 나무로 되어 있는 사방에는 오래된 유물들이 걸려있었고 그 사이에는 아름다운 여인이 그려져 있는 액자가 걸려 있었다. 최고의장인의 솜씨로 그려진 초상화는 아니었지만 생전의 품위와 아름다움을 알수있을것만 같았다.

지금은 새볔이다. 

"곧 밖으로 나오너라. 시간이 없어."

그는 시에를 끌고 나가려고 했지만 가네트가 손목을 잡아채는 바람에 헛기침만 하고나가버렸다.

"오랜만예요, 어머니."

가네트는 초상화앞에 의자를 끌어놓고 앉았다. 이 방은 돌아가신 가네트의 어머니가쓰시던 방이었다. 그는 오른쪽에 매어놓은 검을 만지작거리며 초상화를 뚫어질듯이물끄러미 바라보았다. 웃고 있을때와는 달리 싸늘하고- 잔인해 보이기 까지 하는냉정한 모습을 시에는 물끄러미 바라보았다. 

"어머니가 부탁하셨던 하엘리우스 가문의 재건, 내가 해낼게요."


아마도 불가능한 일만은 아닐것이다라고 가네트는 속으로 중얼거렸다. 불가능하게보이는 상황이었다. 가네트의 뒤를 뒷받침해주어야 할 기사단은 어중이 떠중이-일족내에서-들의 집합이라는 평가를 받고 있고 가문은 가세가 이미 기울어진지오래였다. 게다가 자신의 수족이 될 자는 벙어리에 가까운-세상사람들이보기에는-백치 노예이니까. 

'하지만 이뤄낼테니까.'

그들은 시에의 진가를 모른다. 그렇기 때문에 자신에게 관심의 비중을 두지 않을것이었다. 그것이 자신에게 좋은 영향을 주든, 나쁜 영향을 주든 그것은 가네트의몫이었다.
가네트는 이를 악물었다. 꼭 수장이 되어야만 했다. 자신과 함께 뽑힌 다섯명의후보들은 하나같이 뛰어난 인재들이다. 한명이 두각을 나타내게 된다하더라도나머지 다섯명은 또다시 위험인물이 된다. 그렇게 되면 별수 없이 복종하지 않는자는 제거 될것이었다.
그리고 복종하더라 하더라도 평생 겉돌면서 아웃사이더로 살게 될것다.
최고가 되지 않으면 바닥만 있을 뿐이었다.

고개를 돌린 곳에는 시에가 서있었다. 시에는 안심하라는 듯이 부드럽게웃어보였다. 의도한바와는 다르게- 어린 나이에 걸맞는 귀여운 미소로 변형되어나왔지만. 지난 10여년간 쌓아온 신뢰를 바탕으로 가네트는 애써 마음을진정시켰다.


'과연 저 애가 내 오른팔이 될수 있을까.'

가네트는 천천히 초상화로 고개를 돌렸다. 어릴때- 아주 어렸을때 어머니께서하셨던 말씀을 가네트는 기억하고 있었다. 시에가 언젠가는 자신의 커다란 힘이될것이라고 했던 말 말이다. 어머니는 어쩌면 그때부터 자신이 이런 위치에오리라고 기대했을지도 모른다. 그렇다면 어머니는 그만큼 시에를 믿고 있었다는말이 될것이고.

"시에- 잘 될까?"

가네트는 두려웠다. 가슴속 저 밑의 암흑속- 무저갱에서 스멀스멀 올라오는 검은악귀가 모든 것을 장악할것 만 같은 느낌이었다. 자신을 이기는 자가 가장 강한자라고 했다. 가네트는 주먹을 꼭 쥐었다. 자신이 이렇게 힘들어하는 시기에 분명-다른 이들도 흔들리고 있을 것이었다. 이제부터 어깨에 놓일 짐이 너무나 무거울것이기 때문에.


***

"가자."

문 밖에서 이제 나오나 저제 나오나 하며 기다리던 키아레드는 반색을 하며가네트를 맞았다. 

"자, 이제 가자."

꽤나 시간이 지났는지 키아레드의 얼굴에는 초조함이 가득했다. 처음시작부터늦장을 부리는 것이 영 께름칙하였기 때문이다. 낡은 돌조각이 부스럭대는 복도를키아레드는 앞장서서 걷기 시작했다. 그의 머리속에서는 의도하지 않았지만- 언젠가화사한 햇빛이 내리쬐일 복도가 그려졌다. 영광이라는- 명예라는 것이 드리워질복도말이다.


"……."

"시에? 왜그래?"

가네트의 옆에서 조용히 따라오던 시에가 흠칫하고 놀라며 창틀너머를 바라보았다.
떠나는 자의 뒷모습을 묻지 않겠다는 듯 조그만 소리 조차도 쉽게 묻혀져 가는칠흑같은 어둠. 서늘한 바람이 불어온다. 시에는 아무것도 아니라는 듯이웃어보였다. 그런 그의 너머로 불어오는 바람에 머리칼이 흩날렸다. 왠지모르게서늘한 느낌에- 아쉬운 느낌에 가네트는 피식 웃었다. 

"벌써 부터 조그만 소리에 찔끔찔끔 놀라면 안돼. 앞으로 갈 날이 얼마나 많은데.자꾸 그렇게 하면 놔두고 간다?"

시에가 깜짝 놀라 고개를 절래 절래 흔들었다. 나이 답게 화들짝 놀라는 모습마져도귀여웠다. 가네트는 끊어짐 없이 나오는 웃음에 크게 웃고 싶은 것을 겨우 참았다.어릴때부터 옆에 있어온 시에는 늘 새롭게 귀여웠다. 뭐라고 해야할까- 손에 품어둔작은- 눈망울이 초롱초롱한 새 같다고 해야하나.
가네트는 슬그머니 장난기가 솟아올랐다. 

"-힘들면 그렇게 안따라와도 돼."

뒤에서 따라오는 삼촌을 의식하며 그렇게 말하자 시에는 화들짝 놀라며 고개를 절래절래 흔들었다.

"병신같이 고개만 흔들지 마라. 가네트. 정말 그렇게 생각한다면 두고 가라. 지금도늦지 않았어."

'-실수했군.'

장난칠 상대에게 장난을 쳐야하는데-라며 가네트는 턱을 쓰다듬었다. 못들은척 하는것이다. 그런 그의 모습에 키아레드는 탐탁치 않은 한숨을 내쉬었다.
그리고 기가 죽어버린 시에는 울적해진 표정으로 고개를 숙였다.

"짐이라도 들어야지. 도움이 되는 것이 뭐가 있냐. 힘이 있어, 뭐가 있어. 보나마나가네트가 모든 짐을 들고 다닐게 뻔해. 짐이 될거다."

"삼촌!"

"왜- 내가 틀린말을 한거냐?"

가네트가 참다 못해 언성을 높이자 키아레드도 덩달아 목소리를 높였다.

"됐어요. 그만해요, 떠나는 마당에 까지 다투고 싶지 않아요."

두사람은 서로를 외면하며 속으로 불만을 삭혔다. 가네트의 말이 사실이었고- 둘다원하는 바였기 때문이었다. 얼마동안 못볼지도 모르는데 이런 마당에서 까지야 싸울필요는 없었다. 키아레드는 가네트의 고집이 꺾이지 않을 것임을 알고 있었기때문에 애써서 화를 삭히려고 노력했다. 하지만 도무지 화가 잘 가라앉지 않았다.얼마나 아껴왔던-나름데로- 조카인가 말이다. 그런데 왠 시시껄렁한 꼬마놈과 같이가겠다고 고집을 피우는 것인지. 고생만 더럽게 할것이 뻔한데 말이다.

"출발할께요."

"잊지마라. 관문을 통과하면 말로 갈아타서 너네 힘으로 가야하는 거다."


끝까지 떫은 표정으로 마차문을 붙잡고 있는 삼촌의 가슴에 잠시 얼굴을 묻은 가네트는 빙긋이 웃었다. 아무리 자주 다투어도- 자신을 돌봐준 삼촌이었다. 가네트가 했던말은 진심이었다. 싫은점도 많지만 그만큼 사랑하기도 하는 삼촌이었기에 떠나는마당에 까지 다투고 싶지 않았다.

"너는 키가- 벌써 나만큼 되는것이 세상물정을 몰라. 하지만- 겪어가면 되는것이겠지."

키아레드는 고개를 절래절래 흔들었다.

"시에. 아니, 네 본명이 뭐였더라?"

시에가 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 곧 빙긋이 미소지었다.

"페르시아 시에라."

아주 작은 목소리로 울려퍼지는 미성에 가네트는 눈을 동그랗게 떴다. 물론가네트야 시에가 말을 할수 있다는 사실을 알고 있었지만- 하지만 가네트의예상과는 달리 키아레드는 놀라지 않았다. 더욱 탐탁치 않다는 표정을 지을뿐이었다.

"그래, 생각났다. 네가 너를 싫어하는 가장 큰 이유는 소름끼칠 정도로 약삭빠르게대응하는 태도때문이었지. 사람마음을 간파하면서도 아닌척 웃는 눈이라던가."

가네트는 조금 심하다 싶어 눈을 찌푸렸다. 하지만 시에는 여전히 웃고 있었다.

"지금 생각해보니- 네 녀석도 그렇게 만만치 않은 녀석은 아니지. 잘 부탁한다.여전히 꺼림칙 하긴 하지만."


시에는 아무런 말도 하지 않았다. 키아레드도 시에의 대답을 기대하지 않은듯가네트의 머리칼을 큰손으로 한변 부벼주고는 마차문을 세게 닫았다.

"행운을 빈다!"

"잘 있으세요…삼촌!"

마지막 인사까지 끝이 나자 마차는 천천히 움직이기 시작했다.
다그닥- 다그닥거리는 소리가 길게 울려퍼졌다.

커다란 등이 외롭게 바람에 휩쓸려갈듯이 보였다. 서늘하게 일렁이는 바람결사이에서 유모는 키아레드의 등을 물끄러미 바라보았다. 가주의 모습이- 오늘따라유난히도 쓸쓸해보인다고 생각하면서 말이다.


다그닥 거리는 소리가 쉴새없이 들려오는 것이 지루할법도 했다. 마차창으로들어오는 붉은빛도 이제는 점차 진해지기 시작해서 눈이 시려올 정도였다. 하지만가네트는 시선을 돌리지 않았다. 다그닥 거리는 소리는 점점더 귓가에 세게박혀왔다. 하지만 그런 것에 신경쓸 틈이 없었다. 가네트는 머리속으로 열심히생각하고 있었다. 지금 수중에 있는 돈과- 그러한 것들. 

"으음. 걱정인걸."

한참동안 그렇게 열심히 고민해보았지만 도무지 시원한 해답이 나오지 않았다.문제랄것도 없었지만- 앞으로 닥쳐올 것은 뻔했기 때문에 가네트는 머리가아파왔다. 그러고보니 자신은 주는 것을 입고, 먹고, 쓰기만 했기 때문에- 할줄아는 거라고는 검술과 사람들을 기운으로 억누르는 것 밖에 없었다. 그것도 잘한다고 할수는 없었지만. 


"뭐가요?"

집을 벗어나서 그런건지- 평소에도 말을 잘 하지 않던 시에가 말을 걸어왔다.말해보라는 듯이 빙긋이 미소짓는 시에의 얼굴에서- 삼촌이 말했던 약삭바른 점을찾아보려던 가네트는 금새 단념하고 입을 열었다. 그런 것은 필요한 법이었다.

"금전 문제 말야. 내가 얼마 들고 나왔는지도 모르겠어. 대략 금화 40동인것같은데.그걸로 얼마를 버틸수 있는지도."

시에는 빙긋 웃었다.

"금화 60동과 은화 20동, 동화 90동들고 왔어요. 그리고 금화 한동이면 아껴쓸경우에는 한달까지도 살수 있으니 걱정마세요. 무기를 사고 장비를 사더라도 돈은몇달간은 넉넉할겁니다."

"…어떻게 그렇게 잘 아는 거야?"

옆에 놓여있던 짐들을 챙기며 시에는 대수롭지 않게 대답했다.

"너무 쉽게 보지 마세요. 수하를 이럴때라도 이용하셔야지 그런것도 모르시면어떻게 합니까. 이번 여행 시작하면서 완벽하게 주종관계를 맺었지만- 들어보니다른 분들의 경우에는 그것도 아닌가 보더군요. 저는- 주군께서 저를 믿으셔서수하로 받아주셨다고 생각했습니다만 그것도 아닌가 봅니다?"

고개를 숙이고서도 또렷한 목소리로 말하는 시에의 목소리는 마차 밖으로 빠져나갈정도의 크기는 아니었다. 하지만 그 목소리와- 뜻은 가네트의 머리속에 거세게박혀들었다. 가네트는 넋이 나간 얼굴로 시에를 멍하니 바라보았다. 그리곤결국에는 피식 하고 웃었다.


"이렇게 말을 잘하는 네가 어떻게 참아왔는지 참으로 궁금하다."

시에는 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.


 
 
[달의 군주] 1-4 (4)  
 
 
이윽고 마차의 문이 열렸다. 마차의 문을 연 마부는 안쓰러워 죽겠다는 표정으로 안을 들여다 보았다. 낡은 황토빛 마부복의 깃을 바로하며 마부는 마차안에 있는 짐들을 들어올렸다.

"아, 내가 할께요."

"아닙니다, 도련님. 오늘만큼은 제가 하지요."

다 늙어가는- 이제는 노인이라고도 부를수 있을정도로 주름살 많은 얼굴에 미소지으며 마부는 가네트가 손을 내미는 것을 피했다. 결국 관문까지 짐을 들고간 그는 땀을 닦으며 따라오는 두명의 소년을 바라보았다. 

"아직까지 정정하네요. 올해 나이가 72이라고요? 그렇게 안보여요."

두명의 소년의 표정은 상이하게 달랐다. 가네트는 이런 시중에 익숙했기 때문에 옷을 툭툭 덜면서 농아닌 농을 건냈다. 사실 마부의 얼굴은 72세로는 보이지 않았다. 마부로 남기에는 아까운 준수한 얼굴하며- 집사에 버금갈 정도로 세심하게 집안을 살핀다던지. 그렇기 때문에 기사단의 말도 관리하는 것이겠지만. 굳이 나이를 추정하자면 이제 60대에 접어드는 것으로 보인다고 해야할까.

한편 시에는 어쩔줄 모르고 있었다. 가네트의 짐이야 상전이니 들어준다고 해도 상관이야 없지만 자신의 짐까지 들어주는 것에 당황한 것이다. 시에는 얼굴을 붉게 물들이고서는 안절부절하며 마부의 옆에서 이리 달라는 듯이 손을 내밀고 있었다. 그러다가 마부가 바닥에 짐을 내려놓자 기회라는 듯이 짐을 낚아채 두손으로 들고는 낑낑대며 말 옆으로 옮겼다.

그런 시에의 모습을 마부는 왠지 모르게 흐뭇한 미소로 바라보았다. 그렇게 잠시동안이라고 말하기에는 조금 긴 시간동안 시에를 바라보던 그는 자신을 바라보는 가네트의 시선에 전혀 당황하지 않고 허허라는 실소를 내뱉었다.

"잘 다녀오십시오. 잘 될겁니다."

확신-이 담겨져 있는 마부의 목소리. 그의 시선은 흔들림 없이 곧게 가네트를 향하고 있었다. 하지만 곧 그는 시선을 돌리고 저만치에서 말을 끌고 왔다. 가네트는 말의 고삐를 넘겨 받기 위해서 그에게 다가갔다. 하지만- 그는 말의 고삐를 넘겨줄 생각이 없는 듯 보였다. 천천히 사방을 훑어본 마부는 몸을 숙여 가네트와 시선을 마주 했다.

"…페르시아…의 힘을 아십니까?"

가네트는 순간 놀라 입을 굳게 다물었다. 자신또한 시에의 힘을 본적은 없지만 어머니께 들어서 알고 있었다. 어머니께서는 돌아가시기 전, 늘 가네트와 시에를 함께 불러 머리를 쓰다듬어 주시곤 했던 것이다. 어린 마음에 허약해보이는 어머니의 모습이 아름답다고만 생각했었던 가네트였다. 창백한 얼굴에 미소를 가득 담은 어머니는 아이인데도 울지 않는 시에를 안고서 가네트의 손을 잡아 시에의 얼굴을 쓰다듬게도 하셨었다.

그리고는 말씀하시기를…

"으윽…."

순간 지끈 거리는 머리에 가네트는 머리칼을 움켜쥐었다. 갑자기 밀려오는 두통에 두개골이 부서지는 것만 같았다. 밀려오는 고통속에서 푸른 눈동자 두개가 어른 거렸다.
그 어떠한 것도 지각할수가 없었다. 고통은 너무나 심했기 때문에 눈앞에 보이는 것이
무엇인지- 그리고 들려오는 어떤 소리도 알아들을수가 없었다.

머리속에서 무언가가 뿌옇게 변하려고 하고 있었다.

"아저씨?"

멀리서 그것을 보고 있던 시에가 가네트의 행동을 보고서는 놀라서 달려왔다. 시에는 가네트가 고통스러워 하는 것을 보고는 재빨리 그를 부축하며 날카로운 목소리로 마부를 불렀다.

"…아, 이런."

"주인님을 앞에 모시고 무슨 생각을 하는 거예요?"

가네트는 자신을 감싸오는 따뜻한 팔에 이마를 대며 한숨을 내쉬었다. 아직도 머리가 얼얼했다. 시에는 가네트의 머리를 감싸안으며 마부를 노려보았다. 서늘하리만치 변해버린 시에의 눈빛에 마부는 쓴웃음을 머금으며 고개를 흔들었다.

"죄송합니다…별다른 뜻은…."

머리가 울린다는 듯이 가네트가 신음을 내뱉자 시에는 더 작은 목소리로 뭐라고 중얼거리다가 입을 다물었다. 하지만 그 눈빛은 살벌하기만 했다. 늘 예쁘게 휘어있던 눈이라고 상상할수 없을 정도로 휙 치켜올려진 눈에서는 서늘한 안광이 쏟아져 나오는 듯이 보였다.

하지만 아직은 어린데다가- 그 올라간 눈초리가 고양이처럼 보여서 그다지 위협은 되지 않았는지 마부는 쓴웃음을 머금을 뿐. 한편 시에는 마부에게서 시선을 돌려 가네트를 들여다보고 있었다. 

"으음…갑자기 왜 이렇지."

"여기 고삐를-"

두통이 이제 왠만큼 가셨는지 어색한 웃음을 지으며 가네트가 몸을 일으켰다. 걱정스래 자신을 들여다보는 시에에게 빙긋 웃어준 가네트는 고삐를 넘겨받는 동시에 말위로 올라탔다.

"흐음, 이거 꽤 좋은 축에 드는 말인걸."

꽤 마음에 들었는지 가네트는 텅비어 있는 관문앞의 광장을 돌기 시작했다. 그런 가네트의 뒷모습을 보고 있던 시에는 방긋이 웃었다.

"좋아보이네요. 아저씨, 좋은 말을 골라주셔서 감사해요."

생글생글 웃으면서 그렇게 말하는 시에의 모습에 마부는 피식하고 웃으며 머리를 쓰다듬어 주었다. 그런 그의 손을 시에의 작은 손이 움켜잡았다.

"밖으로 가면 아저씨 같은 사람이 많을까요?"

마부는 시에의 맑은 눈을 한동안 들여다보았다.

"어떤 사람 말이냐?"

"아저씨 같이 한분야에 특출난 재능을 가지고 있는 사람."

"글쎄다. 꽤…많을거다. 나는 그다지 뛰어난 편이 아니거든."

어느새 가네트가 돌아오고 있었다. 시간을 더이상 지체할수 없다는 듯이 빠르게 다가오고 있었다. 시에는 바닥에 내려놓은 짐을 들어올리면서 작게 중얼거렸다.

"그렇다면 주인님도 위험하시겠네요."

"시에, 뭐라고 중얼거리는 거야? 가자!"

어느새 다가온 가네트는 검은 망토자락을 펄럭이면서 뛰어내렸다. 바닥에 차곡차곡 놓여 있는 짐들을 말의 옆에 묶고 등에 짊어올린 그는 마부를 향해 손을 내밀었다.

"고마웠어요. 삼촌께 잘 갔다고 전해주세요."

알았다며 고개를 끄덕이는 마부에게 다시 한번 씨익 웃어준 가네트는 주변을 둘러보았다.
도시를 벗어나는 관문. 아직은 어둠에 묻혀서는 간간히 매달려 있는 횃불들로 사물을 인식할수 있었다. 차가운 냉기가 쏟아져나오는 돌바닥에 비치는 붉은 횃불은 붉은 안개가 서서히 퍼져나오는 듯한 느낌을 주었다. 흡혈귀의 성같은 느낌 처럼. 조용하기만 한 광장에서 가네트는 자신이 커왔던 곳을 향해 마지막 인사를 보냈다.

가슴속 저 깊은 곳이 쿵쿵거리며 제멋대로 뛰어 놀고 있었다. 저 깊은 곳에서 부터 어
릴적 품었던 꿈이 실현되리라고 예언하는 소리가 들려오는 것만 같았다. 잘 해낼수 있다.

가네트와 시에, 마부가 입을 다물자 광장은 공허한 느낌마져 맴돌았다. 이리저리 돌아보아도 심어져 있는 가로수들도 침묵하고 있었다. 나뭇잎의 푸름은 어디로 사라졌는지 달빛에도 그 초록빛은 보이지 않았다. 묵빛과 은빛이 뒤섞여 묘하게 이질적인 감각만을 선하할뿐.

끼이익-

"가네트 마리스에드 하엘리우스님이십니까?"

그 침묵을 깨는 쇳소리가 들렸다. 자신들이 들어온 문 말고도 다른 문이 있다는 것을 알고는 있었지만 조용하기만 한. 자신들만 있던것 같은 공간에 새로운 빛이 들어온다는 것은 묘한 느낌을 주었다. 열리는 문을 밀고 들어오는 기사의 얼굴이 그의 손에 들려진 횃불빛에 일렁였다. 

마법이 섞인 것인지 더욱더 환하게 타오르는 불빛들이 쏟아져 들어왔다. 문을 연 기사들 뒤로 한무리의 기사들이 또다시 대기하고 있었던것 같았다. 아무래도 시험에 참가하는 후보가문들을 제외한 가문의 기사단중 하나일것이다. 공정한 심사를 위해서 출발하는 시각까지 정해주고 있는 것이었다. 그들이 들어오자 밀폐되어 있는 것만 같던 광장의 모습이 드러났다.

가네트야 자주 와봤던 곳이었지만 어두운 밤중에 횃불을 의지해서 보는 모습은 생소하기만 했다. 여러개의 굵고 높은 기둥에 의지하여 받혀진 높은 돔형식의 천정으로 쏟아져 들어오는 달빛이 이렇게 신비로운줄 미처 몰랐었다.


"주인님."

성대하고 신성한 의식을 거행하듯이 곧은 걸음걸이로 들어온 기사들은 가네트의 얼굴을 보려는 듯이 횃불을 높이 들어올렸다. 여전히 멍한 표정으로 그것을 바라보는 가네트의 허리를 시에가 쿡 찌르자 그제서야 그는 정신을 차렸다.

"그렇습니다. 제가 가네트 마리스에드 하엘리우스입니다."

"출발하실 시간입니다. 시험내용은 도착하신 뒤에 말씀드리도록 하겠습니다. 도착하는 곳은 알고 계시겠지요?"

"그럼 됐습니다. 출발하시지요."




 
 [달의 군주] 1-5 (5)  
 
 








시에는 아무말 없이 바라보는 기사들의 무언의 재촉에 힘입어 말에 올라탔다. 유연하지는 않지만 나름데로 잘 올라탄 시에의 모습을 흘깃 쳐다본 가네트는 고개를 갸웃거렸다.
시에가- 말을 타볼 기회가 있었던가? 라는 생각이 문득 스치고 지나갔기 때문이었다. 하지만, 어찌보면 그리 이상한 일도 아니었다. 어릴때부터 동물들과 교감이 많았던 시에였으니까 말이다. 어쩌면 이것도 그 '능력'의 일부일지도 모른다. 아직까지는 그 힘에 대해 잘 알지 못하니 뭐라고 할수도 없는 노릇. 여행을 다니다 보면 들을수 있겠지 라며 가네트는 말의 고삐를 잡아 당겼다. 가슴속에서 부터 밖으로 스멀스멀 기어 나오는 묘한 흥분감은 앞으로의 여정에 대한 기대와 두려움이 뒤섞인 것이었다. 어느것이 더 비중이 큰지 알수 없을 정도로 혼란스럽게 뒤엉킨 그 감정들의 실타래를 풀었을때 원하는 길이 있기를 기대할뿐.

문을 향해서 말을 몰기 시작하니 말이 두렵다는 듯이 히이잉하는 울음소리를 길게 뽑아냈다. 문이 완전히 열어젖혀져 있었지만 그곳에 다가가서 찬바람을 정면으로 마주하자 그제야. '나간다', '나아간다'라는 느낌이 머리를 지배했다.

새로운 세계로 나가는 듯한 어둠속에 개방되어진 문. 횃불빛이 어른거리는 곳을 뒤로 한채 가네트는 말의 고삐를 세게 잡아 당겼다.

"이럇-"

해방된 날개를 펼치고 하늘로 올라가는 새장 밖으로 나온 새처럼. 그 모습에 시에는 뒤에 있는 기사들을 향해 고개를 꾸벅 숙이고는 가네트를 따라 문 밖으로 나갔다. 어둠속을 향해 미친듯이 달려나갔다. 그들의 뒤로 문이 끼이이익하는 소리와 함께 닫혔다.

미친듯이 달리던 가네트는 성곽주변에 있는 민가들이 드문드문 있는 곳에 이르자 말을 멈춰 세웠다.

"제니얼 공국 쪽으로 가야해. 그런데…."

가네트는 고개를 이리 저리 돌리며 주변을 살펴보았다. 쥐죽은듯한 침묵만이 무겁게 깔려 있었다. 그런 그의 행동에 시에는 가까이 다가갔다.

"…아냐."

'감시자가 붙는 다고 했던 것 같은데….'

하긴 내 실력으로 어떻게 그 존재를 인지할수 있겠어, 라고 중얼거리며 가네트는 고개를 절래절래 흔들었다.


***

"각하."

마리스에드 가문을 상징하는 날카로운 칼날에서 뿜여져 나오는 듯한 은빛으로 가득한 방. 마리스에드의 가주인 쉬트가 응접실이나, 대외용으로 쓰는 이곳은 마법사를 여럿 불러 특별히 꾸민 방이다. 흔히들 이 방에 들어오면 왠지 모르게 몸이 얼어붙는 다라는 말을 했다. 그도 그럴 것이 이 은빛방의 서늘함 가운데 앉아 있는 것이 하리우스 국의 칼날이라 불리우는 쉬트 마리스에드 코넬리우스라면. 그 위압감에 더해지는 방안의 서늘한 분위기에 숨을 죽이게 되는 것이다.

그런 고로, 여러 사람들과 친인들이 방의 분위기를 바꾸기를 권고한적도 있었다.
하지만 쉬트는 이러한 말로 그들의 권고를 일축시켰다.

"이 방 분위기따위에도 굴하지 않는 이가 진정 자격이 있는 이이다."

그말은 오늘 다시 한번더 반복되었다. 그 응접실을 방문한 손님이 있었기 때문이었다.
갈색머리에 온유한 인상을 가진 소년은 방안을 찬찬히 둘러보았다. 하지만 저번의 만남에서와는 달리 상당히 불안한 눈동자를 굴리고 있었다.

"하에드군. 무엇 때문에 출발하지 않았는가?"

이유를 들어보지 않고 바로 대답을 요구한다. 이유와 대답은 다르다. 하에드는 말라붙은 입술을 축이면서 목소리가 부들거리며 나오지 않도록 주의를 기울였다.

"제가 적장자가 아니라는 것을 아실겁니다."

흐음, 하는 소리를 내며 쉬트는 의자에 팔을 기대며 그를 쳐다보았다.

"어제 집으로 돌아갔을때 저의 부주의로 동생이…숨을 거두었습니다."

"……! 뭐라고?"

순간 놀란 쉬트가 몸을 일으켜세웠다. 이 무슨 말이란 말인가- 마엘리우드 가문의 아이가 하루만에 숨을 거두다니? 그리고, 부주의로 인한 것이라니 도대체 무슨 말이란 말인가.

'적장자가 아닌 자가 형이니, 게다가 후보이기 까지 하니 말이 많겠군.'

저 흔들리는 눈으로 보아, 사람들의 입에 곧 오르내릴 흉문의 진실은 아니겠다- 라고 쉬트는 단정지을수 있었다. 하지만 들리는 말로는-아니, 거의 확실한 말로는- 마엘리우드가문의 안주인은 천출의 아들이라며 첫째 아들, 즉 하에드를 무척이나 싫어한다고 들었다. 물론 그도 그럴법했다. 아무리 앞과 뒤를 따지지 않는, 위와 아래를 따지지 않는 다고는 하지만 나름데로의 법은 있는 법. 마리스에드에서도 명문가라고 자부하는 키르넬리우스가에서는 나이를 막론하고 적장자를 맨 앞으로 세웠다. 그다지 옳지 않은 방법이라고 생각은 했지만. 일족의 수장 후보 건에 있어서는 적장자니 뭐니 하는 것이 별 소용이 없었지만 어미의 눈에는 그리 보이지 않는 법. 분을 삭히며 오열할 안주인을 생각하며 쉬트는 한숨을 속으로 감추었다. 이러나 저러나- 잔인해질 필요도 있다. 

"그래서, 자네가 상관없다면 아침에 떠나는 것은 상관없었을 거라고 보는데. 그렇지 않나?"

하에드는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"각하께서는 누구든- 가족일지라도 벨 준비가 되어 있어야 한다. 그리고, 동시에 지킬 준비가 되어 있어야 한다, 라고 하셨습니다."

쉬트는 손에 깍지를 끼고 탁자위에 팔꿈치를 올려놓았다. 그리고 하에드의 눈을 물끄러미 응시했다.

"가족을 베지는 않았지만, 흔들리지 않을 자신은 있습니다. 그리고 동시에 지킬수도 있습니다. 제가 맡아나갈 가문입니다. 저의 가족이 될 자들이지요. 그들의 안위를 살피고, 죽음에 애도해주며 지켜보는 것 또한 지키는 것이라 생각합니다."

꽤나, 말주변이 좋은 인물이 되겠군- 잔머리를 잘 굴려, 라고 생각하며 쉬트는 피식 웃었다. 그런 그의 태도는 예상치 못한 것이었는지 하에드가 눈을 동그랗게 떴다.

'언변은 좋아. 그래, 좋아.'

"자네. 지금 상황을 알긴 아는 건가?"

"예?"

쉬트는 자리에서 일어서며 검이 바로 되어 있는 지 확인하고는 밖에 있는 시종을 불러들였다. 떠날 채비를 하는 그의 모습에 하에드는 눈을 크게 뜨고 올려다보았다. 그런 하에드를 의도적으로 무시한 쉬트는 망토가 바로 걸쳐지자 문쪽으로 걸어가다 말고 뒤를 돌아보았다. 하에드가 계속 바라보고 있다가, 눈이 마주쳤다.

"전쟁이 발발 했다면, 집안의 조그만 일따위에 연연하는 것이 지키는 것은 아니지. 대의를 위해서는 소를 희생한다. 그 희생이 적으면 좋겠지만, 누가 뭐라고 욕을 하든 그것은 책임자가 질 일. 책임자, 그리고 그 우두머리를 같잖은 영웅심리로 따라오려고 한다면 그것은 오산이다."

망토 깃을 바로 하며 쉬트는 피식 웃었다.

"지금은 전쟁이야. 하에드군. 지금 상황이 뭐라고 생각하나? 그냥 시험?"

잠시후에 문이 닫혔다. 뒤에 남은 하에드는 부들 거리는 손을 진정시키려 애썼다.
소름끼칠 정도로, 아니, 짜증 날정도로 조용한 침묵이 떠돌았다.


"피에트. 말을 준비해서 하에드를 출발시키도록 하게."

자신의 오른팔로서 전혀 손색이 없는 피에트 마리스에드 키르넬리우스의 눈을 정면으로 응시하며 쉬트가 말했다. 아주 순간적으로 피에트의 눈에서 기쁨이 스쳐지나갔다. 아주 순식간이었지만 그것을 쉬트가 놓치지는 않았다.

'인재이긴 하지. 인재이긴 해.'

상당히 기뻐하는 피에트의 모습에 쉬트는 천천히 발걸음을 옮겼다. 시원한 바람이 스쳐지나갔다. 먼 곳으로 푸른 나무의 윗부분이 보였다. 또다시 갈림길에 다다랐다. 

"저번에 이 장소에 자네도 있었나?"

"아, 하엘리우스 가의 자제말입니까."

피에트가 있었다라고 대답하자 쉬트는 고개를 돌려 그의 눈을 응시했다.

"하에드군은 첫째이더군."

"그렇습니다."

"동생과의 사이는 어땠나?"

피에트는 전혀 흔들림 없는 시선을 하고 있었다.

"형을 무척이나 따랐었습니다."

알았다는 듯이 고개를 끄덕인 쉬트는 다시금 걸음을 옮겼다.

'그것은 엄밀히 말하자면 서로간의 감정 교류는 아니지. 한쪽이 한쪽을 따랐다라….'

모두가 다 내말을 이해한 것은 아냐, 라고 쉬트는 턱을 쓰다듬었다.



 
 
[달의 군주] 2-1 (6)  
 
 









제니얼 공국은 그다지 넓지는 않은 곳이었다. 수도 하나와 주변 도시 몇개로 이루어진 곳이었으니 말이다. 길다란 산자락이 거의 삼면을 둘러싸고 있는 울창한 산림지대였다. 그 덕분에 휴양지나, 쉴만한 곳, 아름다운 곳이라 하면 누구나 할 것 없이 손꼽는 곳이 제니얼 공국이었다. 휴양림, 맑은 공기, 푸른 하늘- 식상하지만 누구나가 눈에 그리는 그 꿈의 풍경이 실제로 펼쳐져 있는 곳이다.

흔히 관광수입으로 먹고 산다고들 생각할 정도로 관광자원이 풍부한 곳. 내노라 하는 명문 귀족가라면 모두가 다 별장을 이곳에 두었을 정도로 화사한 곳이다. 하지만 꼭 그런것만은 아니었다. 조금이라도 깊게 학술계에 관여하고 있고, 알고 있는 제니얼 공국의 참모습은 달랐다. 그 아름다운 모습과 유적들, 위치는 그냥 있는 것이 아니었다. 그것은 오래 전에 있었다고 전해지는 아름다운 나라에서 그대로 물려져 내려온 것이었다.

제니얼 공국은 약 300여년 전 그당시 제다니엘 국의 크란시르2세에 의해서 '발견'되었다. 당시 우수한 마법사들을 가장 많이 보유하고 있던 제다니엘에서는 작은 국토에 
너무나 많은 인구때문에 영토를 늘리려는 계획을 세웠다. 그러나 당시의 제왕들은 너무나 강했고 제다니엘이 영토를 넓히는 것을 허용하지 않았다. 이에 그당시 사람들의 생각으로는 어이 없게도 산지를 개간하기 시작했던 것이다. 물론 경사가 크지 않아 그점으로만 본다면 살기에는 무리가 없었지만. 시도 때도 없이 밀려나오는 물줄기에 가옥들은 침수되는 일이 너무나많았다. 살수 없을 정도로 물줄기가 뿜어져 나오곤 했던 것이다. 비라도 내리는 날에는 산에서 흘러내려오는 물줄기가 주변에 있는 집들을 모두 휩쓸었다. 제다니엘국의 좁은 평야에 많은 인구가 모여 있던 이유가 그것이었다. 

그런데 갑자기 그당시 제다니엘의 왕이었던 크란시르 R. 제다니엘 2세가 마법사들과 검기를 다룰수 있는 검사들, 그리고 인부들을 동원해서 산의 돌벽을 뚧기 시작했던 것이다. 세상사람들은 모두가 크란시르 2세가 미쳤다고 했고 때마침 홍수가 나면서 인부들 수백, 천여명에 이르는 이들이 몰살당하자 반란의 기미까지 보였다. 하지만 크란시르 2세는 공사를 강행시켰고 홍수는 또다시 일어났다. 비가 내려야만, 우기가 되어야 넘쳤던 물들이 때도 아닌때 흘러내려 인명피해를 낳는데도 공사를 멈추지 않는 크란시르 2세를 향해서 드디어 반란군이 들고 일어났다. 늘 조용하고, 왕을 따르던 제다니엘 국민들이 일으킨 것이었다. 황궁 앞까지 온 국민들이 황궁안으로 들어오려고 문을 부수는데도 크란시르 2세는 수정구 앞에 앉아 있었다고 한다. 그리고 결국 포박되어 왕궁 지하 감옥에 그가 갇힌뒤 2주일. 산속에 있던 마법사들에게서 연락이 오고, 기사들에게서 전령이 도착하며 인부들 몇몇이 돌아왔다. 그들은 '신의 도시'를 발견했다고 말했다.

그것이 제니얼 공국이다. 결국 크란시르 2세는 복위하였고 반란군은 스스로 무릎을 꿇었다. 선별된 사람들이 '신의 도시'로 이주했고 크란시르 2세는 둘째 태자를 그곳의 통치자로 보냈다. 그리고 그의 나이 67세. 운명하는 순간에 그곳을 제니얼 공국이라 명한 것이다. 

신화 같은, 말 그대로 전설 같은 이야기가 아닐수 없다. 바위를 뚫고 나오는 물줄기하며, 그곳에 있었다는 아름다운 신의 도시. 영롱하게 빛나는 건물들과 그다지 크지 않은 
수백 수십개의 집들은 한달정도의 시간만 부여하면 당장 살수 있을 정도였다고 한다.



"확실히 아름답기는 하네."

지쳐버린 말의 갈기를 쓰다듬으며 가네트가 멍한 얼굴로 중얼거렸다. 아직 들어서지도 않았는데 주변 풍경은 너무나 아름답기만 했다. 벌써부터 놀라면 어쩌자는 거야 라는 생각에 머리를 내저어도 보았다. 하지만 아름다운 것은 아름다운 거다. 깎아지른 절벽은 아니었지만 충분히 운치를 느낄수 있게 만드는 절경들. 푸른 노송하며, 말그대로 구슬같이 흘러내를 맑고 투명한 물줄기는 푸른색 언덕을 가로지르며 흘러내리고 있었다.

이곳은 정말로 '신의 도시'다, 라고 가네트는 중얼거렸다. 지금 그들은 제니얼 공국으로 가는 경사가 있는 길을 오르고 있었다. 제니얼 공국으로 가는 길이라기엔 좀 멀리 떨어진 곳이었지만. 제니얼 공국으로 들어가는 길은 '호수'였다. 아직 다 빠져나가지 않은 물들이 제니얼 공국과 산사이를 메우고 있는 것이다. 덕분에 제니얼 공국앞의 호수 주변에는 또다른 도시가 하나 있었다. 소小제니얼 공국이라 불리우는 그곳에서는 마차를 관리해주거나 말을 관리해주었다. 제니얼 공국에서는 그 누구도 말을 타거나 마차를 타는 것을 금하고 있었다. 불만이 나올법도 했지만 내노라 하는 학자들이 모두가 들고 일어나 그렇게 하기를 원하는 바람에, 한다하는 귀족들도 뭐라 하지 못했다. 안다, 하는 것들이니까.

"이정도는 약과예요."

시에가 풋하는 웃음소리를 내며 가네트에게 핀잔을 주었다. 핀잔 아닌 핀잔에 가네트와 시에의 주변에 있던 사람들이 작게 웃었다. 그다지 크지는 않은, 여행하기에는 알맞은 나이로 보이는 가네트였지만 옆에 있는 시에의 나이가 어려보였는지 힐끔거리던 사람들중 하나가 다가왔다. 인자해보이는 인상의 노인이었다. 노인이라기엔 조금은 젊어보이지만 흰 머리칼이 인상깊게 바람에 흔들렸다.

"어려보이는 학생들인데, 여행왔는가?"

가네트가 대답을 하지 않고 무어라 말해야 할지 머뭇거릴때 시에가 옆으로 튀어나오며 그의 팔을 잡았다.

"예. 누구를 좀 만나려구요."

대답을 하지 않으면 더 이상하게 보이잖아요, 그리고 우리가 죄지었어요?라는 표정으로 눈을 마주하며 옆구리를 꾸욱 찌른 시에 덕분에 가네트는 넘어오는 신음을 애써 참으며 헛기침으로 얼버무렸다.

"그런가? 참 예쁘장한 학생들이로구만. 어딜 다니는가?"

노인은 둘이 학교를 다닌다고 생각한게 틀림없는 듯 했다. 그런데로 있는 집안의 자제라면 누구든 학교, 혹은 학원에 나갔으니까 말이다. 시에의 나이라면 입학할 정도, 가네트의 나이라면 이제 졸업반 정도의 나이일 것이었다.

대답하고 싶지 않아 하는 가네트의 옆구리를 다시 세게 찌른 시에는 생글 생글 웃으며 대답했다.

"형은 하리우드 학원을 다녔고 저는…."

작게 미소지으며 얼버무리는 모습이 영락없이 연약하고 어여쁜 귀족 도령 모습이라 노인은 허허하고 웃으며 머리를 쓰다듬었다.

"그렇군. 그럼, 여행 잘하게나. 두 형제 모습이 무척이나 좋아 보으이."

점차 멀어지는 노인의 뒷모습을 바라보던 시에가 쳇하는 소리를 내며 고개를 뒤로 젖혔다. 그렇지 않아도 시에의 뒤통수를 물끄러미 바라보던 가네트는 헛파람을 내며 한걸음 뒤로 물러섰다. 젖혀진 시에의 고개는 정확하게 가네트의 얼굴을 향하고 있었던 것이다. 찌릿찌릿한 광선이 나올 정도로 새초롬하게 째려보는 시에의 태도를 이해할수 없었다.

"왜 그래?"

"…지배자의 모습을 좀 보여보라구요. 지금은 시험 중이예요."

"…그거랑 이거랑 무슨 상관이 있다고?"

시에가 볼을 부루퉁하게 부풀려올렸다. 14살, 아직은 어리광 부릴 나이이다. 시에는 불만을 이렇게 표시했다.

"나같음 당장에 실격이야."

삐졌는지 앞서가는 시에의 모습에 주변이 있던 사람들이 실소를 머금었다.
화사하게 피어오른 듯한 작은 꽃마냥 귀여운 시에였기 때문이었다. 집안에서 주눅이 들어 가네트가 와야만 혀엉-이라고 간혹 부르며 매달리던 때와는 달랐다. 가네트는 순간 당황해서 시에에게 뛰어갔다. 이놈의 자식은 한번 삐지면 무언가 갖다 주어야먄 화를 풀었다. 죽어라 빌든지, 은근슬쩍 미안하다는 성의를 보여야 하는 것이다. 나오고 난뒤에 이틀 사이, 알게된 시에의 성격이었다.

"도대체 왜그래?"

볼을 부루퉁하게 부풀어올린 시에가 팔꿈치로 가네트의 배를 쳤다.

"욱…."

"주군은 수하에 대해서 수하자신보다 더 잘알고 있어야 한다는 데 우리 주군은 도대체 …."

뭬야아하는 표정으로 쳐다보는 가네트를 외면한 시에는 일부러 눈에 띄게 궁시렁거렸다.

"똑바로 이야기 안할래."

조금 성질이 나기 시작했는지 찌푸려진 얼굴로 가네트가 말했다. 그 모습에 시에는 부풀린 볼을 조금씩 잡아 넣으며 속으로 마구 궁시렁 거렸다. 속좁은 밴댕이 같으니라고- 말이다. 

"주군은…."

"형이라고 불러. 아깐 잘만 부르더니."

주변을 둘러보던 가네트가 낮게 속삭였다. 시에는 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 걸어가면서 작게 말했다.

"내가 가진 능력이 뭐라고 생각하는 거예요? 단지 동물들과의 교류? 호감을 끌게 하는것? 단지 그런 능력이 있다면 나를 싫어하는 사람이 있어서는 안되잖아요."

"……무슨 말이야?"

시에는 입을 굳게 다물었다.
그렇게 앞서거니 뒷서거니 하면서 말을 끌고서 도착한 소小 제니얼 시는 말그대로 호수를 바로 앞에 두고 있었다. 호수라기에 그냥 관문 정도로 생각했었는데 꽤나 넓고 중간에 막혀 있는 곳도 있는지 아름답기는 했지만 그 끝이 보이지는 않았다.

가네트의 의문을 알았는지 시에가 옆에서 설명을 해주었다.

"호수가 하나만 있는게 아니고 총 세개가 있어요. 하나는 옆쪽에 있어서 통과하지는 않고 두개가 연달아서 있는데 그사이에 벽이 하나 있어요. 섬처럼 불쑥 솟아 올라 있는 곳이라는데 꽤나 넓어서 거기서 배를 끌고 바로 붙어 있는 두번째 호수로 타고 가는 거예요."





덧. 본래 오늘 3시경에 출발했어야 하는데 할마마마께서 늦게 도착하시는 덕분에
내일 새볔으로 출발 시간이 변경되었어요...ㅠ_ㅠ





[달의 군주] 2-2 (7)  
 
 

=====================================================================
에구, 하루 늦게 뵙게 되었습니다. 어제 너무 피곤해서 집에서
뒹굴고 말았지 뭐예요. 안면도니 뭐니, 무주 구천동이니 하는 곳을
다녀왔는데 말이죠. 영 아니더군요= = 다른 분들은 어떨지 몰라도
제 취향은 아녜요...끔찍했다구요. 뭐. 그래도 딴 곳은 볼만 했어요.^-^
그럼 시작합니다! 늘 읽어주시는 분들 감사하구요! =====================================================================






휘이익하는 휘파람 소리가 길게 울려퍼졌다. 그다지 길게 울려퍼질 소리가 아니었음에도 넓은 동굴같은 산속에서는 청명하게만 울려퍼졌다. 가슴속까지 싸아하게 만들어버리는 그 소리에 가네트는 덩달아 속으로 휘파람을 불었다. 조금더 깊히 경치를 구경하기 위해 배의 난간에 팔을 걸친 가네트의 젖혀진 고개. 그의 머리에서 검은색 머리칼이 흔들거리자 사람들의 시선이 집중되었다. 어린 나이에도 사람들의 시선을 충분히 모을수 있는 압도적인 몸놀림. 숨겨져 있다가도 자연스럽게 배어나온다.

"그걸 원할때 내보일수 있어야 도움이 될겁니다."

"뭐라고?"

가네트의 옆에 버티고 앉아 책자를 뒤적이던 시에가 중얼거렸다. 그의 목소리에 영문을 모르겠다는 듯이 가네트가 벌떡 제자리로 돌아 앉았다. 뭐라고 말했냐? 라며 머리칼을 마구 부비는 가네트는 전혀 궁금해하는 것 같지 않았다. 시에는 머리가 아파오는 것을 느끼며 조그맣게 한숨을 내쉬었다.

순간 출렁거리는 호수물에 배가 흔들렸다.

"어어어엇- 이거 왜이래!"

"간혹가다 이런 일이 있습니다. 위험은 없으니 걱정마십시오."

놀란 사람들이 허둥대며 소리를 지르자 뱃전에 서있던 선원이 안심하라는 듯 손을 내저었다. 대수롭지 않은 일이라는 듯, 허허로운 그의 표정에 안심한 사람들은 다시 자리에 앉았다. 배가 흔들린 덕분에 책을 손에서 놓쳐 버린 시에는 불만이라는 듯이 눈을 한껏 치켜 올려 한숨을 내뱉고는 짐속에 잡아넣었다. 말에 매달아 놓았을때는 몰랐는데 짐들을 들고 보니 꽤나 무거운 지라…거의다 가네트가 드는 바람에 자신의 존재는 무엇인가- 라고 다시금 생각하게 되는 시기였다.

'하지만….'

'언젠가는'이라고 다짐하며 시에는 입을 다물었다. 육체적으로 처리해야 할일은 가네트를 따라가지 못하는 자신이었다. 하지만 여태까지의 가네트의 행동을 볼때 자신이 없는 것 보다는 있는 것이 도움이 될것이다. 지금부터는 더욱더 자신의 존재가-

주변의 화려하다 못해 빛나는 경관에 넋이 나가 있는 가네트를 흘끔 쳐다본 시에는 보트 밑에서 출렁거리는 물에 손을 잡아 넣었다. 저쪽에서 쏟아져 오는 시릴정도로 투명한 햇살이 물결을 꿰뚫고 들어와 시에의 손을 흐려놓았다. 이지러져서는 흔들거리는 물속의 손을 바라보며 시에는 살짝 미소지었다. 

'언젠가는.'

***

끼익거리는 소리와 함께 배가 육지에 닿자 사람들이 재빨리 뛰어 내렸다. 흔들리는 배에 앉아 은근히 불만과 불안을 토로하던 그들은 육지에 발이 닿자 안심했다는 듯이 길게 한숨을 내쉬었다. 몇몇 사람들은 길게 망토를 내저으며 몸을 꼿꼿히 세웠다. 가네트도 짐들을 들고서는 부두위로 올라섰다. 순간 불어온 바람에 머리칼이 흩날렸다. 그다지 길지는 않지만 늘어뜨려진 흑발이 바람에 흩날리는 모습은 이질적으로 보였다. 특별한 머리색은 아니었지만 형광빛으로 드리워진 주황빛에 덧씌워진 탁한 회색이 맡물려진 몽환적인 분위기. 그 속에서 흑색이 흔들리는 광경은 충분히 비현실적이었다. 하지만 사람들은 그것을 보고 있지 않았다. 저멀리 드리워진 보기드문 낙조落潮.

그것은 행운이라 부르기에 충분한 광경이었다. 높은 산들로 둘러쌓여서 다른 곳을 바라볼수 없다. 하지만 그 푸르름에서 흘러내려오는 여신의 눈물. 여신의 눈물, 신의 도시라 불리우는 제니얼 공국은 아름다움 그자체였다. 성스럽다 못해 존재 자체가 죄악이라 불리울 정도의 완벽함. 거대한 바위가 저멀리서 빛을 받아 흔들리고 있었다. 굵고 커다란 소리가 동굴 속에서 들려오면서 사파이어같은 빛을 띄고 있는 물줄기가 또다시 뿜어져 나왔다.

"신이시여…."

저절로 진한 감탄사가 쏟아져 나오는 듯, 막 배에서 내린 사람들은 고개를 돌릴줄 몰랐다.

한편 시에는 주변에 덩달아서 저멀리를 바라보고 있는 가네트의 뒤에 서있었다. 곧게 뻗어져 있는 길들과 그 주변에 적당한 모습과 황금비율로 세워져 있는 집들. 몇백년이 지난 것이라고는 도무지 믿을수 없을 정도로 깨끗하고 정갈한 모습. 그리고…

시에는 바람이 불어오는 방향으로 고개를 돌렸다. 사방이 산으로 막힌 곳이라고는 믿을수 없었다. 시원하게 불어오는 바람의 세기와, 환히 비추어지는 햇살. 그리고 평지에 흐르는 강만큼이나 완만하고 풍요롭게 흐르는 물줄기. 

축복받은 땅, 신의 축복을 받은 너무나 아름다운 곳. 하지만 그 옛날의 사람들은 온데간데 없다. 이곳에 있는 이들은 새로운 이들. 예전에 있던 이들은 온데간데 없이 그 그림자조차 비추어지지 않는다. 시에는 고개를 흔들어 그 생각들을 떨쳐냈다. 지금은 그런 생각을 할때가 아니었다. 시덥잖은 감흥따위는 지금에서는 필요하지 않았다. 후에, 나중에 해도 늦지 않는다.

바닥에서 떠돌던 먼지가 옷에 달라붙은 것이 보였다. 그것을 툭툭 털며 몸을 완전히 곧추 세운 시에는 씨익 웃었다. 이제, 시작인데- 벌써부터 오락가락하다가는 망할게 뻔했다. 

"그럼 우선 숙소부터 정해야 하나?"

한동안 넋이 나가 있던 가네트가 고개를 내저었다. 그런 다음 어서 움직이자는 듯이 몸을 돌려서 시에에게 말을 걸었다. 호기심이 가득하지만 어떻게 해야할지 모르겠다는 듯, 정작 중요한 금전문제에 있어서는 시에에게 모두 맡기고 있다. 시에또한 귀족가의 자제로 자라온 가네트를 잘 알고 있었기 때문에 그점에 대해서는 당연하게 여기고 있었다.
그렇지 않아도 이제 날이 저물어 가는 것에 대해서 불안감을 느끼고 묶을 곳을 찾아야 하겠다고 생각하고 있던 터였다.

시에는 고개를 끄덕이며 주변을 돌아보았다. 그런 시에의 모습에 자신또한 가만히 있을수가 없다고 생각한 가네트는 덩달아서 주변을 살펴보았다. 하지만 뭔가가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는, 열심히 생각에 잠겨 있는 시에와는 사정이 달랐다. 가네트의 눈에는 이 도시가, 여관이 있다고는 생각할수가 없었다. 꼭 신전의, 성전처럼 아름답기만 한 곳이어서 하나같이 아름답기만 한 터에, 무어가 무언지 알수 없었던 것이다.

"아!"

고개를 한껏 돌리며 이리저리 쳐다보던 시에가 작은 탄성을 내질렀다. 그모습에 주변에있던 사람들이 피식피식 웃음을 내비추었다. 하늘거리며 내려온 금발에, 맑은 눈동자를 반짝 반짝 비추며 손뼉을 치는 시에의 모습은 사랑스럽기 그지 없었다. 순수하기만 할것 같은, 만지면 부서질까 두려운 유리잔같이 세공된 모습. 오랜만에 보는 그 모습에 가네트도 피식 웃고 있었다. 여행을 떠난뒤에, 시에 자신은 잘 모르고 있었지만 많이 힘든 것인지, 부담이 되는 것인지 예전의 모습을 잃은 터였기 때문에 자신도 많이 걱정을 했었다. 하지만 지금 모습을 보아하니 걱정은 필요없을 듯 싶기도.

"왜 그래?"

시에가 무어라 말하려고 입을 벙긋거릴때 누군가가 가까이 다가왔다.

"가네트님이십니까?"


***

"거기에 가면 아마 있을 거다."

상당히 마음에 안드셨나 보군, 이라고 중얼거리며 나는 메이저의 안색을 살폈다. 무언가가 상당히 마음에 안든다는 듯이 한숨을 픽픽 내쉬며 술잔을 만지작거리고 있는 올해 65살의 중년이라고 부르기엔 나이들어버린 사내. 왠만해서는 이런 일에 신경도 쓰지 않는 스승이었지만 절친한 친구의 부탁이라며 일선에서 물러난지 3년만에 복귀해서는 결국에는 마음에 차지 않는 다는 한숨을 내뱉고 있는 분이었다.

한때는 전장에서 악귀라고 불렸을 정도로 날카로운 검을 가지고 돌아다니셨던 분이다.
그렇다고 해서 학식이 모자라는 것도 아니요, 쭉뻗은 나무같은 성격에 굽히는걸 싫어하셔서 여러번 구석으로 몰리셨던 분이기도 했다. 그렇기에 내가 존경하고 따르는 것이지만. 하지만 하도 구석에 몰리다보니, 죽음에 쳐할뻔하기도 했었고- 그때 구해주신분이 아마도 마리스에드 가문의 현재 수장일것이다.

그래서 금방 전장에서 떠나지 못하신 것일지도. 본래 메이저는 고고학쪽에 관심이 많은 터라 언제나 이곳으로 오고 싶어하셨었다. 비록 마법을 쓰시지는 못하셨지만, 그 이전의 힘에 대해서는 언제나 눈을 번쩍이시며 파고 드시곤 했었다. 그런데, 며칠전에 마리스에드 가문에서 연락이 온것이다. 

함께 멀지 않은 주점에서 대충 저녁을 처리하고 집으로 들어왔을때 묘한 공기에 메이저가 칼을 뽑아 들었다. 나도 덩달아 놀라서는 "누구냐!"라고 그 흔한 소리를 내뱉었는데 후에 얼마나 후회했는지 모른다. 궁지에 몰린 어중이 떠중이가 내뱉는 그 흔한 소리를 내뱉고 난뒤에 나타난 사람은 고고해 보이는 기사였기 때문이었다. 

메이저는 신음을 내뱉으며 칼을 내려놓았다. 그때 이미 그는 대충 무엇인가를 눈치채고 있었던게 틀림없다. 자리에 앉자 마자 기사에게 술을 권하며 그때인가?라고 물었기 때문이다. 아무것도 모르는 나로서는 답답할수 밖에. 

그 뒤에는, 밤중에 나가서는 몇일동안 돌아오지 않았다. 그러더니 돌아와서는 몇시간동안 한숨만 푹푹 내쉬더니 "거기에 가면 아마 있을 거다."라며 다짜고짜 나를 내몰았다. 데려와야 할 이들이 15~16세 가량의 흑발의 소년과, 12~14세 정도의 금발머리 소년이라는 것, 그리고 흑발 소년의 이름이 가네트라는 것만 가르쳐주고선 말이다.

뭐 어쩌겠는가, 나로서는 따를 수 밖에. 한참동안 투덜거리며 배가 닿는 곳으로 걸어가고 있는 도중이었다.

"아!"

드디어 생각났다. 무언가가 머리속에서 맴돌고 있다 싶었더니 드디어 떠오른 것이다. 마리스에드 가문에서 메이저에게 부탁할만한 내용. 아주 어릴적에 메이저와 함께 마리스에드 가문에 갔을때…굳은 인상의 사내-쉬트라고 했던가-가 창문을 열고서 보여주었던 장면.

이곳만큼 아름답지는 않았지만, 이곳에서 살지 않았던 그 당시로서는 입에서 저절로 탄성이 나오는 장면이었다. 길게 뻗어있는 푸르다 못해 차가워보이는 곧은 물줄기 옆으로 늘어선 잎이 큰 나무들. 그것들이 장관을 이루고 있었다. 지금에서야 그 당시에 왜그렇게 놀랐을까 싶을정도로 아름다운 곳에 둘려싸여서 살고 있지만. 솔직히 말해서 이곳의 아름다움은 인간의 손으로 일구어 낼수 있는 곳이 아니기에 '신의 도시'인 것이다. 다시 말해서, 이곳은 인간의 도시가 아니다.

어찌되었든 그 장관을 이룬 곳에서는 남녀를 가릴것 없이 검을 들고 수련을 하고 있고, 또 한켠에서는 나무둥치에 기대어서 수업을 하고 있는 듯 했다. 그때, 그 모습이 처음으로 충격으로 다가와서- 메이저가 그렇게 가르쳐줄려고 해도 공부하기 싫다며 거부했던 것을, 내가 되려 배우고 싶다고 매달렸었다. 그때 그는 메이저에게 이렇게 말했다. "위험한 아이들."이라고. 그때 메이저는 아마도 "그렇게 말할거면 왜 데리고 있는 건가."
라고 했던 것 같다. 그리고 그는 아마도…"도박이지. 앞으로 나아가느냐, 후퇴하느냐, 아니면 후퇴한뒤에 더욱더 도약하느냐 등의…"이라고 말했던 것으로 기억한다.

지금 생각하면, 그때 내가 한발짝 뒤로 물러선 것은 그당시 그의 눈빛이 너무나 서늘했기 때문이라고 할까. 어렸으니까. 너무 어렸을 때는 아니더라도 그당시 나는 지금의 1/10도 안되는 지각능력을 가지고 있던 늦은 꼬맹이에 불과했다. 그때는 그저 의미도 모른채 바깥의 아이들을 보며 아무런 생각도 없이 동경만 했을 뿐이었다.

그 이유는 그들이 수장이 될수 있는 자격을 기를 여견이 되는 자들이었기 때문이다.
어찌되었든 최고의 권력을 쥐고 있다는 원로원 가문, 마리스에드의 수장이 된다는 것은 선망의 대상인 동시에 영웅시 되는 존재의 탄생을 의미하는 것이었으니까.

오래전, 아니 몇대전에는 실책도 많았다고 들었다. 하지만 현재의 수장은 너무나 완벽했기 때문에- 아마도 내 생각에는-아직 나도 겨우 24살에 불과하지만- 그러한 완벽성 때문에 그때부터 후보들을 고르기 시작한게 아닐까 싶다. 옛 고대 문헌들과, 고대 왕국들을 보아도 너무 뛰어난 자의 후後가 그를 따라가지 못한다면 꼭 그곳들은 분열되고 무너졌으니까. 그런것을 보면, 뛰어난 자는 결국에는 득得이 되기 보다는 失이 되기가 쉬운 것이다. 그 자신에게나, 아니면 거의 모든 이들에게.

그런 점에서, 오늘 오는 이들 또한 불쌍하다는 생각이 들었다.
불로 뛰어드는 나방처럼, 기대하고 날개짓을 해보았자 뻔히 보이는 결말이 아닐수 없으니까.

"여어, 테드 학자님~ 어딜 가는 거야?"

"앗, 잘 만났어요. 피터, 혹시 배 도착했어요?"

정말로 마침 잘 된 일이다. 바깥에서 배를 몰고 여행객들을 데려다주는 피터가 도착해 있는 걸 보니 그들이 와있는지 확인할수 있을것 같았다. 메이저는 탐탁치 않은 표정을 하고 어서 해결하고 싶다는 듯이 날 내몰았지만 내 생각에는 메이저가 그런 얼굴을 할정도로 미더운 이들이라면 물건을 맡기고 배를 타는 것도 제대로 하지 못했을것 같았다.
만약 그들이 배를 타지 않았다면 애써서 내가 갈 필요도 없지 않은가.

"음. 당연히 도착했지! 내가 누군가 말이야…그런데 왜?"

"아, 혹시 검은색 머리칼의 소년과 금발머리 소년을 보았냐구요. 둘이 일행인데."

"메이저님의 심부름인가봐? 저번에도 기사나으리를 안내해줬는데…음, 보자. 아! 있었었지. 둘이 형제라도 되는 듯이 찰싹 붙어 있던걸? 꼬마애가 무척이나 귀엽더군. 우리집 꼬마 아가씨 만큼이나 이뻤어."

껄껄껄하고 웃으면서 어깨를 두드려주고는 피터는 사라졌다. 오랜만에 술집으로 가지 않고 곧장 집으로 가는 것을 보아하니 그의 말 따나마 '꼬마애'를 보고서는 집에 있는 꼬마 공주님이 생각난것이겠지.

"어찌됬든 찾아왔단 말이지."

찾아오는 재주는 있는 가 보군. 아니면 따라온 꼬마의 재간이 뛰어나던지. 메이저가 중얼거리는 것을 들어봐서는 어지간히 눈치가 없는게 아닌가 보던데. 하긴, 사실 메이저를 보고 척하니 맞추어 내는게 이상한 것일지도 모른다. 메이저에게는 무척이나 마음에 안드는 눈썰미이겠지만 내 생각에도 척하고 맞춘다면 더럽게 의심만 많은 사기꾼같으니까.

"여여, 테드 오랜만이네. 드디어 지하실에서 빠져나온거야?"

"지하실에 툭하니 처박혀 있다간 여인네들이 안붙어. 샌님처럼 희여멀거해진다니까."

"이보게, 모르는 소리 말라고. 요새는 저런 희여멀거 퉁퉁이를 더 좋아한다는것 모르나?"

유쾌한 이들이 돌아온게 틀림없군 이라는 생각에 절로 피식 웃었다. 내 웃음을 본 그들이 또다시 들썩하니 떠든다. 하지만 지금은 이럴 때가 아니다. 그 꼬마애 두명이 움직이기 전에 재빨리 낚아채서 메이저 앞에 데려다 놓아야 하니까.

"짐, 여기까지 오는 소년 두명 못 봤어요? 한쪽은 흑발이고 한쪽은 금발."

유쾌한 세명의 친구들에게 다가가서 물어보니 너 바보 아니냐라는 눈으로 쳐다본다.

"너는 눈이 삐었냐? 저렇게 눈에 띄는 애를 못 찾다니. 저어기 금발머리 꼬맹이 보이지?"

짐의 말데로 발돋움을 해서-짐은 나보다 약 10cm가량 커서 잘 보이지 않는다-저 멀리를 보니 찬란하게 빛나는 금빛이 움직이는 듯 했다.

"귀엽지 않냐? 저런 놈이 아들이라면 당장이라도 세라랑 결혼해줄 의향도 있는데."

"아서라, 꿈도 꾸지마. 네녀석이랑 세라 얼굴을 백번 합쳐본들 저런 얼굴은 안나올거다."

서로 티격태격하는 친구들을 지나쳐서 저쪽으로 발걸음을 옮겼다. 자, 어디 보자. 우리 귀공자님들께서 무얼하고 계신지. 나는 웅성거리며 낙조를 구경하고 있는 사람들을 헤치고 앞으로 나갔다.

호오, 저거 꽤나 귀엽게 생긴 꼬맹이잖아? 정말로 귀엽게 생긴 꼬마였다. 풋풋함이 물씬 느껴지는- 옆집의 땡깡쟁이 공주님보다 정이 가는 것이 꽤나 귀엽게 생긴데다가 눈동자도 푸릇푸릇 하다. 

'풋. 이러다간 완전히 변태 되겠는걸.'

어떻게 말을 걸어야 하나, 라고 생각하며 잠시동안 나는 생각에 잠겼다. 무턱대고 아무렇게나 끌고 갈수도 없고…게다가 저 꼬맹이는 만만치는 않은 것 같다. 친구들은 웃긴다고 말하지만 이건 내 직감이다. 저 꼬맹이는 나와 동류인걸.

"아!"

고개를 한껏 돌리며 이리저리 쳐다보던 꼬맹이가 작은 탄성을 내질렀다. 그모습에 주변에있던 사람들이 피식피식 웃음을 내비추었다. 하늘거리며 내려온 금발에, 맑은 눈동자를 반짝 반짝 비추며 손뼉을 치는 시에의 모습은 사랑스럽기 그지 없긴하다. 순수하기만 할것 같은, 만지면 부서질까 두려운 유리잔같이 세공된 모습. 

"왜 그래?"

틀림없다. 내 직감은 저 꼬맹이가 눈치챈게 틀림없다고 외치고 있었다. 그럼 이때쯤에는 나서 주어야 꼬맹이가 발광하지 않겠지.

"가네트님이십니까?"




 
 
[달의 군주] 2-3 (8)  
 
 

어색한 부분이 많이 눈에 띄네요;; 제가 오늘하고 어제 이리 뛰고 저리뛰고
하면서 일들(?)을 많이 하느라 본래 2틀에 걸쳐서 쓰는 글을 오늘 저녁에
몰아서서 이렇게 글이 강아지 판이 되기 5분전이 된것 같습니다.ㅠ_ㅠ; 죄송합니다.






가네트는 말을 걸어온 사람을 향해서 고개를 들었다. 바람이 불어오는 방향으로 서 있었기 때문에 바람에 섞여 날아오는 먼지에 눈쌀이 찌푸려졌다. 그것을 오해한 것인지 난처한 표정으로 그 남자는 한걸음 다가섰다. 남색의 길다란 토가-한 지방의 전통복장-식 옷을 걸친 그 남자는 많이 잡아 봐야 25,6세 정도였다.

척 보자 마자 '학자다'라고 짐작할수 있을 정도로 새하얀 얼굴에- 이지적인 인상이었다. 길게 땋은 갈색 머리칼이 오른쪽 어깨옆에서 흔들거리고 있었다. 순간 가네트의 머리속에서 후보들이 모였을때 쉬트가 했던 말이 떠올랐다. 시험이 치루어지는 곳에 가면 누군가가 시험내용을 말해주러 올것이라고 말이었다. 당연히 시험내용과 그것을 알려주려고 오는 사람의 이미지를 동일시 했었는데 영 아닌 것이다. 당혹스러운 마음에 가네트는 저도 모르게 중얼거렸다.

"벌써 오다니…게다가."

느긋하게 중얼거리는 가네트와는 달리 웃는 얼굴로 사내를 주시하던 시에가 뒤를 돌아보았다. 어리둥절한 표정으로 자신들을 바라보는 사내를 흘끔 쳐다본 시에는 팔짱을 떡하니 끼었다. 제딴에는 위협을 주겠다고 한 몸놀림일지는 몰라도 절대 그렇게 보이지 않았다. 하지만 그것은 시에에겐 상관없는 듯 팔짱을 떡하니 낀 시에는 가네트의 배를 툭하고 쳤다. 예전같으면 상상도 못하는 행동이겠지만 수하로 따라 붙으며 이미 시에의 급은 노예에서 벗어났다고 할수 있는 것이었다. 최상위의 노예급. 수하정도 되면 언제든 노예라는 신분에서 벗어날수 있었으니. 그리고 처음부터 가네트에게는 시에가 노예라는 생각이 없었기 때문에 가능한 행동이었다. 이러니 저러니 해도 가네트에게는 시에가 귀여운 동생일 뿐.

하지만 뒤이어 시에에게서 나온 말은 정이라고는 찾아볼수 없는 핀잔이었다.

"볼장 다 봤다는 거겠죠 뭐."

"……뭐?"

뭐라고 하는 거야? 라며 어깨를 잡는 가네트를 노려보며 시에는 중얼거렸다.

"예예- 제가 뭘 바라겠어요. 시험관도 못알아보시고 횡설수설하신 덕에 점수는 팍팍 까이신 분께서 어찌 제 마음을 아시겠습니까아…."

어깨를 으쓱으쓱거리던 시에가 투덜거리며 짐을 집어 들었다. 그 모습에 멍하니 둘의 대화를 듣고 있던 청년이 손을 내밀며 다가왔다.

"이거 눈치가 빠르신데요? 저는 테드라고 합니다."

가네트는 그제서야 머리를 흔들며 정신을 수습했다. 그런 뒤에 테드의 손을 쥐면서 빙긋 웃었다.

"죄송합니다. 제가 워낙에 둔한터라서."

은근히 비꼬는 투로 말했던 테드는 흐음하면서 고개를 끄덕였다.

"가시지요. 기다리십니다."

보기와는 다르게 짐을 가뿐하게 든 테드가 웃으면서 돌아섰다. 긴 다리로 성큼성큼 걸어가는 테드의 뒷모습을 보던 시에도 발을 옮기기 시작했다. 적당한 거리를 두고 걸어가는 그의 뒷모습에 시에는 가네트의 옆에 달라 붙어서 작은 소리로 소근거렸다.

"아마 가면 아까 올라올때 보았던 할아버지가 있으실거예요."

"……."

순간 가네트는 놀라는 눈치였지만 고개를 끄덕였다.

"아마 가네트님은 점수를 꽤 깎이셨을게 틀림 없어요. 그분이 '메이저'님이시기 때문이지요."

가네트는 고개를 끄덕이다가 시에의 말중에서 이상한 점을 발견했다. 시에는 어릴때부터 가네트의 집에서 나간적이 손에 꼽을 정도였고 접한 것이라고는 책과 유모와 시녀들의 수다, 기사들의 잡담들뿐이었다. 초상화라고는 집안 사람들 밖에 없으니까. 그런데 어떻게 '메이저'라는 것을 알수 있는 것일까.

물론 자신이야 '메이저'라고 하면 그 존재는 알고 있다. 얼굴은 몰랐지만. 
쉬트가 검이라면 메이저는 검집이 아니면 검의 손잡이. 그렇게 쌍으로 불리웠던 적도 있는 사람이니까. 활동 시간이 짧아서 많은 기록이나 말들은 남아 있지 않지만 아마 전장에서 물러난뒤에 고고학쪽에 종사하고 있다고 했던가. 처음부터 전쟁에는, 검술에는 취미가 없었다고 들었다. 가네트는 갑자기 섬뜩한 기분이 들었다. 겨우 첫번째 시험인데 이런 자들이 등장한다. 마스터라면 마스터라고 할수 있는 손꼽히는 자들. 아무리 자신들이 뽑히고, 뽑힌, 선별되어진 후보들이라 할지라도…그랬다. 이것은 전쟁이다.

'그런데 그건 어떻게 아는 거지?'

"그건 스스로 알아내세요. 수하에 대해서 수하자신보다 더 잘알아야 한다고 쉬트님께서 말씀하시지 않으셨던 가요?"

"……!"

시에는 가네트를 흘끔 올려다 보았다. 그러곤 입꼬리를 살짝 비틀어올리며 들고 있는 가방의 손잡이를 고쳐 잡았다.

"부탁드릴것은…저를 믿으시라는 거지요."

가네트는 멈추어섰다. 하지만 시에는 가네트를 따라 멈추지 않았다. 천천히 앞으로 걸어나가고 있을 뿐이었다. 가네트는 바람에 흔들리는 시에의 옷자락에서 부터 상반신까지 천천히 훑어보고는 입술을 깨물었다. 자신은 오만에 빠져 있었던 것일지도 모른다.

하지만…

"물론이지. 수하를 믿는 것은 도박이지만, 지배자에게 있어서 가장 큰 전력이 되기도 하니까."

그렇게 말한 가네트는 그 말과 동시에 뒤를 돌아보는 시에를 향해서 환하게 웃었다.
잠시동안의 착각으로, 바보 같은 생각에 시에를 향해서 열등감을 느꼈었다. 두려움도 함께. 하지만 가네트는 천천히 앞으로 걸어나가면서 그 생각을 떨쳐버렸다.

시에는 손을 내밀면서 웃고 있었다. 태양에 부서지듯이 빛나는 금빛 머리칼이 눈에 시려왔다. 가네트는 그 손을 잡기 위해서 손을 뻗었다. 그리고 천천히 다가가서 그 손을 낚아채듯이 움켜쥐었다. 

"가자……시에?"

가네트는 빙긋이 웃으면서 저멀리 걸어가는 테드를 향해서 빠르게 걸어가려고 했다.
하지만 그것은 뜻대로 되지 않았다. 시에는 움직이지 않았던 것이다. 길 한가운데에서 서있는 그들을 보고서 주변 사람들은 의아해 했다. 시에는 가만히 가네트를 올려다보고 있었다. 맑은 눈동자 속에서 자신이 출렁거리는 것에 가네트는 뭐라 말하려다 참으며 마주 응시했다.

'안따라오나….'

간간히 들려오던 말소리가 들리지 않는 것에 의문을 느낀 테드는 뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아서는 순간에 테드는 한숨섞인 탄성을 흘렸다. 내뱉은 것이 아니라 저절로 흘러나왔다. 저멀리 푸른색이 옅어저 흩어져 버린 산등성이 너머로 붉은 빛이 쏟아져 들어왔다. 좌우로 길게 늘어선 흰빛의 아름다운 집들 사이에서, 그리고 대리석 바닥위에 선 둘의 모습은 신비해 보이기도 했다. 하지만 그것은 환상. 테드는 잠시 놀랬던 가슴을 안정시키며 그 둘을 부르려고 했다. 이미 그 화려했던 빛은 일순간에 스러져 버렸기에 빛나는 듯 보였던 그들을 보는 것도 지금은 무리가 없었다. 일순간 멈추어서 그 둘을 바라보는 듯했던 사람들도 걸어가고 있었다. 하지만 가네트와 시에는 움직이지 않았다.

"…설마."

시에의 얼굴이 천천히 밑으로 내려지고 있었다. 빛을 받아 붉은 빛을 띄운 흰색의 단아한 얼굴의 붉은 보석이 성스럽게 가네트의 손 위로 내려앉았다. 테드는 저도 모르게 짐을 내려놓았다. 지금은 방해할때가 아니었다. 비록 불속으로 뛰어드는 불나방이 될지언정, 그 날개가 부스러질 곳에 갈지라도 지금의 모습은 아름다웠다. 날개를 환하게 펼쳐든 그 모습이 아름다웠다. 그곳에 새겨진 아름다운 조각이 신비로왔다.

시에는 무슨 보물이라도 만지듯, 검을 쥐어서 거칠해진 손을 잡고 다시 한번 입 맞추었다. 그리고는 천천히 고개를 들어올리면서 말했다. 맑은 눈동자는 여지없이 가네트를 꿰뚫고 있었다.

"페르시아 시에라…평생동안 그대를 주군으로 모실 것을 맹세하나이다. 달의 빛과 물의 강을 건너 그 빛속에 스러져도 그대를 주군으로 모실 이 작은 생명을 받아주신다면 길게 늘어져 실이 될지라도 그대의 주변에 머물것이나이다."

기사의 맹세가 아니었다. 시에는 그런 것 따위는 형식에 불과하다며 옆에서 투덜거리곤 했었다. 어디에서도 들어본적이 없는 맹세. 그리고 길 한가운데에서 받는, 평범하지만 특별한 맹세였다. 당혹스러움 가운데서 가네트는 천천히 고개를 끄덕였다. 사실 고개를 끄덕이기가 순간 두려웠다.

'진지해…이 아이는, 나보다 앞서 있어.'

시에는 가네트를 물끄러미 응시하고 있었다. 묘한 느낌이 마주 잡힌 손을 따라서 흘러들어왔다. 천천히 몸을 돌고 있었다. 아주 천천히. 머리속을 꿰뚫고 아무런 생각도 할수 없게 만들었다. 가네트는 조용히 한숨을 내쉬었다. 그런 가네트의 손등에 다시한번 입 맞춘 시에는 그 손을 천천히 놓았다.

"갈까요?"

가네트는 고개를 끄덕였다. 섣부른 판단이라 할지 모르겠지만 가네트는 감히 말할수 밖에 없었다. "나는 최고의 수하를 얻었다고."말이다. 이 세상의 그 누가 그렇게 아름답게 맹세할수 있을텐가. 말의 아름다움이 아닌 진정의 아름다움으로 파고드는 그 진실을 가네트는 알수 있었다. 어리지만, 어리지만 그것만은 알수 있었다. 아이는 아이, 하지만 시에는 달랐다. 자신은 최고의 아군을 얻은 것이다. 맹세의 말따나마 달의 빛과 물의 강에서 시려워 떨때도 그 자신이 스러져 생명력의 실이 되어 부둥켜 안아줄.

'내가 시적인 재능이 있었었나.'

가네트는 몰랐다. 그런 생각을 한 순간에 시에가 돌아보며 싱긋이 웃었다는 것을.

"곧 알게 되실거예요. 주군."




 
 
[달의 군주] 2-4 (9)  
 
 


= =;;우엥...격일 연재를 지키려고 발버둥 치는 달입니다.
어제도 이리저리 할일을 찾아 돌아다니며 소설 안쓰고 버티다가
오늘 저녁에 또 급히 썼습니다..ㅠ_ㅠ;;





"다시 한번만 고려해주십시오!"

흑색머리칼이 거세게 흔들렸다. 평정을 잃지는 않았지만 당황할 데로 당황한 가네트는
크게 소리치고 말았다. 하지만 곧 자신의 실례를 깨닫고 의자에 몸을 붙이며 침을 꿀꺽 삼켰다. 그런 그의 앞에서 메이저는 무심한 태도로 차를 홀짝홀작 마셨다. 은빛이라 부를수 있을정도로 경건하게 빛나는 흰색 머리칼은 그의 나이를 말해주었다. 하지만 그의 굳고, 고집쎄 보이는 외모와 같이, 그나이에 보이는 이해심따위는 기대할수 없었다. 곧고, 곧아서 자신의 의지를 가장 중하게 여기는 존재라는 것을 시에는 알수 있었다.

시에는 그런 인간 유형을 단 한사람 알고 있었다. 자신이 알고 있는 이 중에서는. 비록 메이저보다야 뒤떨어진다고도 할수 있었지만 자신의 가치관만을 고집하는 사람. 그는 바로 가네트의 삼촌인 키아레드였다. 어떤 상황에서는 또 어떠하게 허리를 굽히는 지 시에는 알지 못했다. 하지만 단 하나만은 알고 있었다. 어찌됬든 간에 그의 성격과 메이저의 성격은 같았다. 

이런자들은 오랜 시간을 두고 자신의 편으로 만들지 않으면 넘어오지 않는다. 시에는 들리지 않게 한숨을 내리며 눈을 감았다. 머리속에서 여러가지 생각들이 교차하고 있었지만 직시할수 있었다. 그 밑바닥에서는 한가지 선택을 강요하고 있었다. 처음부터 예정되어 있었던 것이다. 테드를 만났을 때부터 메이저의 태도는 알수 있었으니까.

'보아하니 어린 시종의 덕으로 온것 같은데…못난 놈.'

메이저는 눈앞에 앉아 있든 두 소년을 보며 탐탁치 않다는 듯 그르렁거리는 소리를 내었다. 전장에서 다져진 날카로운 눈과 단단히 단련된 몸은 아직도 노쇠하지 않고 그 빛을 발하고 있었다. 그리고 학자 생활로 인한 훑어 보는 눈초리는 여전히 빛을 눈부시게 했다.

메이저는 가네트에게서 옆에 앉아 있는 시종을 향해서 고개를 돌렸다. 아마도 시종이 말해준 것이 분명했다. 올라오는 길에 다가갔을때 가네트는 자신의 존재를 알지 못했다. 그리고 시종은 분명 알고 있었다. 그렇기에 가네트가, 놀라지 않는 것이다. 말해주었겠지. 메이저는 알수 없다는 눈빛을 감추지 않고 시에를 바라보았다. 아주 조그만, 귀족계급의 꼬마로 보이지만 그 속에 어떠한 것이 담귀어져 있는 것일까. 자신이 여태까지 살아왔지만 그 누구에게 생각과 행동을 들킨적이 없었다. 혹시 자신의 초상화를 본것일까. 하지만 그것도 아닐 것이다. 자신은 초상화를 그려본 적이 없었다. 자신도 가지지 못한 초상화가 어디에 있단 말인가. 그렇다면 자신의 생김새를 알고 있었단 말인가. 그렇다면 가네트도 알아야만 했다. 게다가 자신은 자신을 훑어보는 시선을 느껴본적이 없었다. 
결국엔 저 시종의 머릿속, 가슴속에 맡겨야 하는 것이다.

'저 쪽이 더 인재야.'

굳어진 메이저의 얼굴에 가네트는 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 메이저는 '점수를 좋게 받을 생각을 하지 말거라'라고 말했다. 그리고 시험에 대한 말은 한 마디도 하지 않았다. 그것은 '첫 만남'에서 결정을 했다는 말일 것이다. 자신의 짐작이 맞는 것 같았다. 시험관이 모든 것을 결정한다.

"내가 보기엔 말일세."

메이저가 드디어 찻잔을 내려놓았다. 그때까지 그는 가네트의 간절한 호소를 무시하고 있었었다.

"유능한건 자네가 아니라 저 소년이야. 시종인것 같은데…내가 듣기론 쉬트가 고른 인재는 아니라더군. 어디에 숨어 있었는지는 몰라도 내가 보기엔 자네 말고 다른 인재에게 붙었어야 했어. 쯧쯧."

가네트의 얼굴이 굳어졌다. 창백해진 얼굴은 싸늘해지려고 했지만 가네트는 가까스로 그 변화를 맊았다. 굴욕이었다. 하지만 어쩔수 없는 일이라는 것을, 참아야 한다는 것을 그는 알고 있었다. 그리고 지금 일어나는 분노는- 메이저를 향한 것이 아니었다. 무능력한 자신. 그리고 아주 치졸하게도- 시에에게 향해 있는 분노였다. 

'바보같은. 누구를 탓하는 거냐…정신차려라.가네트.'

메이저는 가네트의 생각을 읽을수 있었다. 부들부들 떨고 있는 손끝이 숨길래야 숨길수 없을 정도로 흔들렸다. 가네트는 안절부절 하며 입술을 깨물고 있었다. 보통의 소년보다야 인내심도 꽤 있고 잘난 축에 들지도 모르지만 가네트는 보통 소년보다 나은 정도여서는 안된다. 천재중에서도 천재여야 하며, 동시에 바보이기도 해야했다.

그것은 메이저가 쉬트의 곁에 머물면서 느낀 것이었다.
시에는 메이저를 살짝 노려보고는 가네트의 손을 잡았다. 

"……?"

가네트는 순간 움찔하며 시에를 보았다. 시에는 새하얀 얼굴에 천사같은 미소를 띄고는 웃고 있었다. 가네트는 자신에게로 다가와 머리칼을 쓸어넘겨 주는 부드러운 손길에 눈을 내리감았다. 어머니와도 같은 포근한 손길은 오랜 관계에서의 편안함이었다. 한편 그런 시에와 가네트를 바라보던 메이저는 표정을 굳혔다.

신기한 일이었다. 그렇게 불안해 하던 가네트를, 시에란 소년은 단번에 진정시켰다. 그다지 크지 않은 몸동작으로. 아무런 말도 하지 않고 편안함을 돌려주었다. 메이저는 고개를 내저었다. 게다가 담력도 우습게 볼것이 아니다. 저 꼬마, 겨우 12, 14세로 보이는 저 시에란 소년은 그때도 그랬고, 지금도 자신을 신경쓰지 않았다. 이곳에 없다는 듯 무시하는 것이 아니라, 볼테면 보라는 듯이 대놓고 무시하고 있었다.

"무례…."

"저는 그렇게 생각하지 않습니다."

메이저가 찻잔을 세게 내려놓으며 소리치려 하자 시에가 손동작을 멈추며 내뱉었다.
그런 시에의 행동에 놀라버린 가네트는 시에의 손을 잡아 내리며 메이저를 돌아보았다.
불안한 마음에 시에에게 기댔었는데- 그 순간 메이저를 잊고 있었다. 가네트는 속으로 자신을 탓했다. 실격이다. 정말로 실격이었다. 어떻게 이런 순간에서 딴 곳으로 정신을
돌릴수 있단 말인가. 전쟁터였다면 자신은 적군의 칼날에 쓰러져도 할말이 없었다.

하지만 가네트의 상념은 그리 오래가지 못했다. 메이저의 큰 소리에 문 밖에 서있다가 들어온 테드도 눈을 동그랗게 떴다. 시에는 영웅이라 불리는, 메이저의 무서운 눈길을 피하지 않고 마주 응시하고 있었다.

그것도 방긋방긋 웃으면서.

"유능한 사람은 유능한채로 끝나지요. 그들을 부리는 것이 진정한 재능이라고 생각합니다. 군주에 있어서 말입니다. 저는 유능할뿐입니다. 저를 부리시는 분이 가네트님이시라면 그것이 재능입니다. 그것이 군주이며 군주에겐 그런 능력으로 충분합니다. 그외의 부수적인 능력에 대해서 가네트님도 충분히 갖추고 계시고 앞으로 더 나아가실수 있습니다. 아주 단편적인 면을 보시고서 점수가 깎으실 필요는 없다고 생각합니다."

메이저의 주름살이 가득한 구릿빛 얼굴이 일그러졌다. 흔히들 진정한 사나이의 상이라고 말하는 듯한 각진 얼굴에 조각처럼 새겨진 눈에서는 안광이 쏟아져 나오는 듯했다. 붓으로 굵게 찍어 그은 듯한 쭉벋은 눈썹은 위로 치켜 올라갔고 건강해 보이는 입술은 비틀려져서 으르렁거리는 위협적인 소리를 내고 있었다.

"이거 이제보니 상당히 무례하구만."

테드는 그런 시에와 메이저를 바라보다가 이마에 손을 얹으며 한숨을 내쉬었다.

'저 점이 바로 메이저 님의 약점이지.'

저런 윽박지름이야, 기가 죽는 이들한테나 통하는 것이었고, 시에같은 경우를 만나게 되면 오히려 약점이 되는 것이다. 그래서 메이저가 손해-라기보다도 자신의 의지에 반하게 되는 일-를 본 대표적인 일이 마리스에드가의 수장 '쉬트'의 화술에 휘말려 전쟁에 참가하게 된 일이었다. 그리고 이번이 두번째가 될것이 분명했다.

테드는 고개를 절래절래 흔들었다. 누구에게나 약점이 있는 법이었다. 하지만 지금 같은 경우는 참으로 세상이 요지경이란 말이 나올수밖에 없었다. 겨우 12살 짜리 소년에게 60세나 먹은 노인이 휘말리는 것을 본다는 것은 참담한 일이었다. 게다가 노인이 자신의 친지라면 말이다. 테드는 메이저를 도와줄수 없는 자신의 상황에 대해서 속으로 궁시렁거렸다. 이것은 쉬트에게서 온 부탁아닌 부탁, 명령이라고 할수 있었다. 시험관과 후보자, 그리고 그의 수하에게 맡겨두라는 것. 그 누구도 그 사이에 끼어들수는 없었다.

'도대체 저 꼬마는 정체가 뭐지.'

대수롭지 않게 넘겼었지만 보통놈이 아니었다. 예쁘장한 미소 속에, 그 누구라도 사랑스러워서 입을 맞추고 싶어지는 그 외모속에 무엇을 숨기고 있는 것인가. 저 화사한 금발 밑의 귀공자처럼 생긴 흰 얼굴, 그리고 그 밑의 붉은 입술에서 새어나올 것은 얼마나 달콤한 수식어구로 꾸며져 있는 칼날이려나. 테드는 팔짱을 끼면서 둘을 바라보았다.

지금 쯤이면 메이저도 눈치챘을 것이다. 괜히 나이를 먹은 것이 아니었고, 괜히 쉬트의 친구가 아니었으며 손꼽히는 학자가 아니었다. 메이저는 충분히 눈치챘을 것이다. 시에가 어떠한 인물인지. 

'다행히 지금은 나이가 어려워서 이렇게나마 읽히니 다행이지만.'

만약 저 소년이 나이가 들어서 연륜이 생기고, 더욱더 능글맞아져서 화사한 꽃속에 자신의 칼날을 숨긴다면 그 누구도 감당해내지 못할것이다…라는 생각에 섬뜩해진 테드는 애써 장난기 어린 미소를 지었다.

"뭐라고 하든 간에 내 결정엔 번복이 없을 것일세. 시험은 시험관에 전적으로 맡겨지는 것이야. 방법은 당연히 각 시험관에 따라 다르겠지. 나는 자네의 의견을 수렴할수 없네."

시에의 얼굴에서 미소가 일순간 사라졌다. 하지만 금새 그 얼굴에는 전보다 더 화사한 미소가 감돌았다. 도무지 소년이라고 볼수 없을정도로 화사한 그 얼굴에 숨겨진 칼날을 그 순간 읽은 메이저의 얼굴이 또다시 굳어졌다.

'이 녀석….'

시에는 천천히 메이저에게 시선을 돌렸다.

'이 방법밖에는 없는 건가….'

시에를 주시하던 메이저는 천천히 돌아온 시에의 얼굴에 담겨진 미소에 안될걸이라는 눈빛을 던졌다. 시에는 옆에서 불안한 표정으로 자신을 바라보는 가네트에게 장난스래 눈을 깜빡거렸다. 그의 의도-편하게 해주려는-를 눈치챈건지, 아직 놓여지지 않았던 손을 가네트의 손이 꼭 감싸왔다. 

'미끼를 물수 밖에 없을 걸.'

잠시동안의 침묵. 이겼다고 생각한 메이저가 고개를 돌렸을때 그의 생각을 읽은 시에가 회심의 미소를 지었다.

"집을 보아 하니 고고학에 취미가 있으신 모양입니다. 달이라…."

'달…분명 그 문자는 달을 나타……응?'

시선을 딴 곳에 두고 생각에 잠겨 있던 메이저가 고개를 번쩍 들어올렸다.

"…자네, 뭐라고 했는가."

'말도 안됀다. 그것은 아주 소수의 학자들간에 떠도는 설일 뿐인데.'

메이저는 시에의 얼굴을 응시하며 그가 했던 말을 곱씹어 보았다. 그리고는 그 의미를 파악하자, 반사적으로 집안을 둘러보았다. 옆집에 있는 목수가 지어준 나무로 된, 지나치게 수수한 집. 자신의 성격에 맞추어 약간 어둡게 조정된 실내에, 싸늘하다 싶을 정도로 딱딱한 의자들. 집안에는 아무런 장식도 없었다. 그 어떤것도. 시에가 그런말을 할 근거는 아무것도 없었다. 테드조차도, 자신이 연구하고 있는 것에 대해서 깊히 알지 못했다. 그것에 까지 생각이 이른 메이저는 흠칫 놀라며 숙여졌던 고개를 들어올렸다.

"…어떻게 달에 대해서 아는 거지? 자네, 무언가 알고 있는 것이지…?"

얼마나 오래 매달려왔던 일인지 몰랐다. 몇개의 파편들, 오래된 거울조각들, 알수 없는 문양을 해독하면서 십여년을 버텨왔다. 미지의 세계 오래된 사실을 밝힌 다는 그 새로운 감각에 휩싸여서 한가지에 몰두해왔던 메이저의 피가 끓어 오르고 있었다. 그의 머리속에서 방금전까지 일어났던 또다른 종류의 논쟁은 일순간 지워졌다.

하지만 시에는 메이저의 애끓는 부름에 답하지 않았다.

"무슨 말씀을 하시는 것인지?"

오히려 잔인하게 뿌려쳤다. 시에는 생긋 웃고 있었다. 




 
 
[달의 군주] 탄생(誕生) (10)  
 
 


에에-_-방학중에는 어째 글이 더 이상하게 써지는것 같아요;
그냥 평상시대로 학교에 가면 한 일주일에 한편글이 써지지만
써놓고 나서 이게 아니야 라는 적은 없는데 말이죠.
에에- 이거 꽤나 음침한 내용인데 말이죠= =!! 읽어두시는게
좋아요오 에히~(...?뭐야 이건;;;)
흠흠. 하여튼 간에 나중에 어떻게 어떻게 사건이 진행될때 필요한
부분이라우~



탄생(誕生)  

인간이란 무지하기 그지 없어서 눈에 보이는 것을 애써 무시하려고 한다.
기적이란 이름아래 휘황찬란하게 덮어씌우고는 자신의 가치관을 고집하며 인정하려 들지 않는다. 그렇기에 인간의 삶은 아름다운 동시에 추악한 것일지도 모른다. 더러운 것도 덮고 아름다운것도 덮는다. 진정 아름다운 것을 보지 못하지만 진정 더러운 것도 보지 못한다. 

새들은 노래한다. 그들의 아픔을, 그들이 보아온 하늘의 아름다움을, 고대의 향기를
저 넓디 넓다란 평원을 가로지르는 물줄기, 강변에 자란 풀잎에 맺힌 이슬을.
그들은 지나간 시대와 현재를 구분짖지 못하고 애타게 옛 그곳을 보금자리를 찾아 해매 다닌다. 그러다 그 지나간 향기를 머금은 이에게 다가가 노래하고 애타게 부르짖는다.
하지만 그 누구도 그것에 대해서 진실을 알지 못한다. 옛과는 달리 그들과 대화할줄
모른다.

그리고 넓다란 대지를 달리다, 이제는 인간의 손에 속박되어진 짐승들은 애달프게 애원한다. 자신들이 살던 그 넓다란, 툭 트인, 바람이 불어오는 그곳으로 돌려보내 달라고. 자신들을 아끼던 그들이 있고 그들에게도 형제가 있다는 것을 느낄수 있는 그곳으로.

피에서 피로 넘겨져 오는 그것들에 대화하며 몇남지 않은 그들의 친구에게 애원해도 그것을 들어줄수 있는 이는 없다. 그들과 대화하는 이들은 이미 이 세상에 없다. 이 세상에 존재하여도 그 무엇도 듣지 못한다. 그들은 죽은 체 남아야 했으므로.

그들의 주인은 그들을 버린체로 침묵속에 잦아 들었고 그들의 도시는 물 속으로 가라앉았으며 시린 빛만 뿜어낸다. 화사하게 웃는 소녀의 웃음이 일그러진 그때 나타나는 안타까운 애저림같은 빛을 두고 그들은 옛 일을 생각하며 아프게 웃지만 현재의 그들은 알지 못한다. 그것이 무엇을 의미하는지. 인간들은 아무것도 알지 못한다. 현재의 그들은 정말로 아무것도 알지 못한다. 알고 있는 것 들을 모두 알수 없는 것으로 만들어 버린다.

그들은 그들이 예전에 했던 일들을 기억하지 못한다. 그것들은 그들에게 중요한 일이 아니므로. 인간들의 말 만큼이나, 역사는 승자의 손으로 써지는 만큼 그 어떠한 기록도 남지 않는다. 모든것이 정당화 되며, 새롭게 쓰여진다. 

"무엇을 바란 걸까."

그들은 무엇을 바랬는지 알수 없다. 화사하게 부서지는 빛무리 속으로 빠져들듯이 온 몸을 내맡긴 소년 아닌 소녀, 소녀 아닌 소년은 눈을 감았다. 일생에 한번, 선택하는 그들과는 다르다. 여러번 수십번 선택의 기회가 있고 배신의 기회가 있으며 재창조 되었고 두번째에도 선택되었으며, 다른 이들의 희생을 밟고 일어선 인간들.

다른 이들을 몰아내고서도 죄책감 하나 느끼지 못하며 자기 연민에 빠져 발버둥 친다.
자기 자신만을 위해서 발버둥 치는 것은 어느 피조물도 똑같지만 그들 자신은 그것을 알지 못한다. 한없이 잔인하고 한없이 부드러운 그들. 식상하게도 어떤 종족의 시인이든, 무엇이든 간에 그런 인간들을 찬양하고 증오한다.

인간족들은 자신들도 모르는 사이에 모든 종족을 짓밟고 모든 것을 파괴한다.
그리고 침묵의 시기가 되어 다시 재생된 그것들을 그들의 재활 시기가 되면 또다시 파괴한다. 순환되고 순환되고 그사이에 다른 종족들은 죽어가고- 또다시 태어나고. 

소년은 손을 내밀었다. 너무 진해서 숨이 막힐 듯한 향기가 사라지고 물속에 담겨진 풀꽃향이 감싸왔다. 핑그르- 빙그르- 점차 커지기 시작한 물의 구 속에서 소년이 된 그는 뱅글뱅글 돌기 시작했다. 무릎을 끌어당겨 두 팔로 끌어안고 그렇게 돌아가며 점차 작아진 그는 아이가 되었다. 아무것도 모른다는 듯이 방싯 미소짓는 그 아이를 받아든 여인은 포근한 미소로 그를 보았다.

그런 그녀의 뒤에서 차가운 목소리가 들려왔다.

"나를 잡아먹고 일족을 혈족을 잡아 먹을 마귀가 태어났군요."

"…너!"

차가운 눈동자에, 시릴듯한 얼음을 눈속에 가득담고서, 어울리지 않는, 그와 너무 들어맞아서 이질적으로 보이는 차가운 푸른색 토가를 걸쳐입은 청년이 그곳에 있었다.
그는 아주 천천히, 느릿느릿하게 그녀에게 다가왔다. 그리곤 천천히 손을 뻗어 아이를
덮고 있는 천을 들추고 손을 넣으려 했다.

탁!

"아…."

무의식적으로 그의 손을 쳐낸 여인이 당황한 얼굴로 어찌할바를 모르며 그의 손을 쳐낸 그녀의 손을 이리저리, 둘곳없이 내지르는 것을 조소어린 눈으로 바라보던 청년은 그의 손동작으로 젖혀진 천 사이에서 드러난 귀여운 얼굴에 잔인한 눈을 들이밀었다.

"어서 자라서- 계집이 되렴."

"…무슨 말이냐, 이 아이는…."

"그래서 네 어미처럼 일족을 잡아먹고 휘두르고 배신해야지. 그 다리 사이로 모든 것을 말아먹는 거야. 너로 인해서."

하하하하하,라고 크게 웃으며 청년은 멍해져 있는 여인의 어깨를 거칠게 밀었다. 비명소리를 낼틈도 없이 여인은 무릎까지오는 연꽃들 사이에 있는 청록색 물 속으로 넘어졌다. 뒤로 넘어져 겨우 아이만을 보호한 여인은 머리를 타고 흐르는, 어깨에서 부터 흘러내리는 물줄기를, 그리고 그 속에 뒤섞여 꺾여진 가엾은 잎줄기를 떨쳐내었다. 상처입은 눈동자. 신의 보석이라 불리는 청록색 보석을 닮았다는 그녀의 눈동자는, 아름다운 소리를 뿜어내는 그 입술을 바라보던 청년은 다시 한번 크게 웃었다.

"뭐 사내가 되도 그렇게 상관은 없다만. 단지 즐길수 없다는게 문제지?"

취향상의 문제야, 취향상의…라며 아주 심오한 문제를 생각하는 듯한, 깊게 사색하는 포즈를 취하던 청년은 여태까지의 몸놀림이, 행동이 그녀를 조소하는 것이었다는 것을 알려주려는 듯이 두 팔을 벌리며 하.하.하하고 웃고는 거침없이 그곳을 빠져나갔다.

뒤에 남은 그녀는 새롭게 탄생한 새 생명을 감싸안으며 소리없는 눈물을 흘렸다.

"아가야…어쩌니…이를 어째…이를…어째……그가…널…."

그녀의 마음을 대변하듯이 주변의 나뭇잎들이 일순간에 떨어지는 듯한 환영을 보여주었다. 연꽃이 피고, 은은한 향이 감돌던 푸른 물줄기가 일순간에 죽어버렸다. 늪지대로 변해버린 끈적한 그곳에 앉아서 아이만은 치켜든 그녀는 다시금 아이를 가슴속에 꼭 끌어안았다. 미쳐가고 있다. 모두가….

"이러면 안돼…이러면 안돼…이래선 안돼."

"…탄생의 의식이 이렇게 망가지다니…."

뒤늦게 들어온 중후한 인상의 사내가 주저앉은, 환영에 휩싸인 여인을 바라보며 탄식했다. 저밑바닥의 가라앉은 공포와 심연의 어둠들, 그리고 저 밑의 서늘함까지 머리끝까지 끌어당겨서는 잡아당기는 그 느낌이 여인에게서 전해져 왔다. 사내는 안타깝게 그녀를 바라보았다.

"내가 죽으면 어떻게 사려오…어떻게 살려고 그래…어떻게 살려고 그러나…차라리 낳지를 말지. 차라리…."

여인이 눈을 크게 치켜떴다.

"당신은 그런말 할 자격 없어요. 몸집만 큰 구렁이를 데리고 들어온 것은 당신이니까…."

사내는 그자리에 서서, 어느새 낙엽이 되어 내리는 붉은 잎들을 바라보며, 그것을 향해 시선을 돌리며 중얼거렸다. 가을의 서늘함, 지금 자신들은 느끼지 못하는, 자신은 느껴본적 없는 그러한 감정들을 담고 있는 그것에 왠지 모를 분노를 느끼며 남자는 여인을 바라보았다.

"당신은 꿈에 젖어 있는 거야…당신의 사상이 낳은 그 아이가, 구렁이보다 더 무서운 독사야. 당신의, 우리의 목을 죄울 독사라고."

여인은 눈을 크게 뜨면서 어떻게 당신까지라는 눈빛을 보내왔다. 사내는 싸늘한 시선으로 그를 무시했다. 여인은 아이를 들여다 보다가 아이를 쓰다듬으면서 낮게 속삭였다. 하지만 아무도 없는 황량한 정원에서 바스락거리는 낙엽소리 따위는 사내의 귓가로 흘러들어오는 그 속삭임을 방해하지 못했다.

"넌 다 듣고 있어…그래, 다 듣고 있지…잊지 말아라…용서하지 마…내 아빈 저런 인간이야…그도 잊지마…아무것도 모르면서 파멸로 이끌고 있어…인간들과 똑 같아…그들보다 더 추악해…더러운것도 더럽게 보고 아름다운것도 더럽게 봐…잊지 말아라…."

갑자기 눈을 크게 뜬 사내가 여인에게로 다가와서 아이를 낚아챘다. 갓 태어난, 탄생한 아이라고는 볼수 없는 또랑또랑한 눈망울이 맑게 웃으며 비추어지고 있었다.

"…클라우드 인가…."

"이리 내놔요!"

여인이 벌떡 일어나며 아이를 뺏으려 하자 남자는 빙그르 돌아 섰다. 등지고 서서 저머릴 사라져 가는 은은한 장막 너머의 빛들과, 간간히 비추어지는 은빛과 서늘한 바람, 은빛을 감싸는 푸른빛 사이로 아이를 내밀며 남자는 서늘하게 웃었다.

"…그렇다면 너는, 여기 있어서는 안돼지."

"아이를 내놔요!"

여인이 앞으로 나서며 아이를 뺏자 남자는 의외로 쉽게 넘겨 주었다. 남자는 여태까지 그나마 담고 있던 부드러움을 떨쳐내며 싸늘하게 말했다.

"며칠후 장로회의에서 결정될거요. 그 아이의 목숨이."

여인은 부들부들 떨었다.

"어, 어떻게 그런말을! 당신의…당신의 아이예요…당신의 아이예요 페르…."

페르라 불린 남자는 그 이름이 자기것이 아닌 것 마냥, 아니 불린 것이 불쾌하다는 듯한 표정으로 무시하고서는 돌아서서 나갔다.

"일족을 위해서요. 본래 당신이 없어져야 하겠지만 명색이 대신관의 아내이며 노래 부르는 자이니…."

알아서 잘해주기 바라오라며 다시 한번 여인과 아기를 싸늘한 눈으로 쳐다본 남자는 서둘러서 그곳을 빠져나갔다. 남자가 사라졌음에도, 힘이 빠졌음에도 여인은 주저 앉지 않으려 비틀거리며 몸을 세웠다. 지난날 그가 그녀에게 바쳤던 온갖 달콤한 말들과 식지 않을 것 같던 애정이 떠올랐다. 그 모든 것은 어느날 그녀에 의해서 깨어졌다. 하지만 그녀는 물러설수가 없었다. 안의 그것은 울고 있었다. 이래서는 안된다고. 그것은 외치고 있었다. 자신이 바라는 것은 그것이 아니라고. 여인은 금새라도 숨이 멈추어져버릴것만 같은 느낌에 애써 숨을 몰아쉬며 아이를 꼭 끌어 안았다.

"듣고 있니, 아이야……듣고 있어…듣고 있니…소리가 들리니…저들의 외침이 들리니…모두가 외치고 있어…너의 탄생을…그래…외치고 있구나."

여인의 눈에서 눈물이라 이름붙여진 것이 떨어져 내렸다. 모든 것이 허망해져 버렸다는 것을, 자신에게 소중했던 모든 것이 무너졌다는 것을 깨닳은 여인은 어미가 되었다.





[달의 군주] 2-5 (11)  
 
 


-_-!! =_=!!... 아무리 봐도 엉망이야..ㅠ_ㅠ;;
훌쩍훌쩍. 너무들 하세요오-_-(?)
하이힐은 안된다니까요오;;




'이거이거, 정말로 시종이 더 눈에 띄잖아?'

시에의 하는 모양을 바라보던 테드는 끼고 있던 팔짱을 풀며 벽에 기대어 섰다. 
왠지 모르게 테드는 가네트에게 측은한 감정이 품어졌다. 시에의 의도가 어떻든 간에 가네트는 저 밑으로, 저밑으로 자신이 내려가는 기분일 것이다. 물론 그런 의도는 아닐테고 다른 이들에게도 그렇게 느껴지지 않을수 있지만 그것은 가네트의 기분 문제이고, 가네트의 태도에 달려있다. 시종이 자신보다 뛰어나다는 것은, 더 좋은 점수를 받았다는 것은 결코 좋은 기분이 아닐 것이다. 그 자신이 보아온 바로는 그랬다. 늘 그랬으니까.
잘나신 귀족 집안 도령들은- 아니 그들을 탓하는 것이 아니다. 그들은 어릴때부터 받아온 교육 덕에 늘 완벽하기를 강요받는다. 자신들을 보호하기 위한 가면에 상처받고 상처받아서는 그렇지 않은척 하지만 또다시 상처받는다.

성장한 성인들은 자신의 감정을 감추지만 이 나이의 소년들은 거의 모두가 감추지 못한다. 보나마나 가네트의 얼굴도 창백하게 질려 있을 것이다.

빛을 맊도록 나무로 된 기둥이 맊고 있는 응접실의 어두운 분위기가 전해져 왔다.
좌우로 늘어선 우중충한 색의 분재들을 내려본 테드는 팔짱을 다시 끼며 벽의 옆으로 고개를 쑥 내밀었다. 

한동안 생각에 잠겨 있던 메이저가 그럴리가 없다라는 표정을 하며 신음성을 뱉었다.

"크흠……."

테드는 이해할수가 없었다. 어째서 메이저는 '달'이라는 말에 반응하는 것일까.
물론 메이저는 요즘 들어서, 아니 지난 십수년간 한가지 일에 몰두해 있었다.
하지만 메이저는 그 외의 일은 하지 않아서, 그에게 들어오는 의뢰 문서는 거의 테드가 처리했다고 봐도 과언이 아니다. 그 일의 부당성 여부를 떠나서 메이저가 몰두해 있는 일이 '달'이라는 것에 관련되 있다는 것은 알고 있었다.

거의 모든 사람들은 알지 못하지만 이 '신의 도시'의 또다른 이름은 '달의 도시'였다.
풍부하게 쏟아지는 물줄기의 수원이 들어오는 곳에만 있는 것은 아니다. 왕궁의 저 뒤편에 있는 산위에 있는 것이라고 생각할수 없는- 평지처럼 강이 흐른다는 것 또한 이상하기만 하지만- 커다란 호수. 그곳에는…

"만약, 네 군주 보다 더 따를 만한 사람이 나타난다면 어떻게 할거냐."

'정말 은근히 잔인하다니까…'

테드는 빙긋이 웃으면서 오른쪽으로 목을 길게 뺐다.

'보자 우리 왕자님은….'

벽으로 인해 생긴 그림자로 인해서 가네트의 표정이 잘 보이지 않았다. 테드는 팔짱을 낀 어깨가 벽에 부딫쳐서 상처가 나지 않도록 주의하며 목을 길게 뺐다. 벽에 걸린 목조 장식품의 그림자의 옆에 걸린 얼굴은 놀랍게도 찡그러져 있지 않았다.

"만약 말이죠. 그런분은 없겠지만 만약에 말씀입니까?"

…테드는 속으로 혀를 내둘렀다. 입 속에서 혀가 이리 움찔, 저리 움찔하는 것이 연악한 면으로 전해져 왔다. 뭉클하고 징그러운, 소름끼치는 물체가 입 속의 치아를 하나하나 훑고 있는 것을 눈치챈 테드는 혀의 놀림을 멈추었다. 테드의 표정은, 그의 절친한 친구라 자칭하는 세형제들이 보면 꿈인지 생시인지 볼을 꼬집어 볼정도로 못볼것을 봤다는 표정이었다. 학자풍의, 절대 놀라거나 일그러지지 않을것만 같던 얼굴이 이럴리가 없다는 듯이 고개를 흔드는 것은 그야 말로 볼만했다.

한동안 벽 뒤편의 의자와 그곳에 앉아 있는 흑색 머리칼의 소년- 즉 가네트를 물끄러미 응시하던 테드는 이럴줄 몰랐다는 얼굴이었다. 그는 천천히 손을 들어올려 이마에 들러붙은 머리칼을 쓸어올렸다. 손에 딸려 올라갔다가 허무하게 떨어지는 머리칼들을 올려다보며, 그리고 혼자 쓸쓸하게 남아 있는 자신의 손을 올려다보며 테드는 아무런 말도 하지 않았다.

"그래…내가 바보지, 내가 바보야. 하나 같이 들어맞는게 없어. 무서운 놈들."

아주 자신만만하게 예상했던 테드의 생각과는 정반대였다. 가네트는 전혀 무서울 것이 없다는 듯이 웃고 있었다. 아니 표정은 무표정이었지만 그 얼굴에서 느껴지는 승리감이 전해져왔다. 저 자식이 더 무서운 놈이 아닐까 라고 테드는 순간 생각했다.

곧 바보 같은 생각이라고 고개를 내저었지만.

'수하를 아무리 믿는 다고 쳐도 그것은 바보일 뿐이야. 대화를 들어보니 녀석의 능력도 모르는 녀석인것 같은데. 하지만….'

은근하게 무서운 녀석이군 이라며 테드는 어깨를 으쓱거렸다. 혹시 자신의 생각이 맞아 떨어진것이라 할지라도 아직 가네트는 어린 아이였다. 닳고 닳은 노인장 같으면서도 아이인 시에와는 현격하게 차이가 났다. 지적인 면이나, 대응력이나 언변. 그리고 자신을 관리하는 능력에 여우같은 면까지. 

"왕자님. 금방 따라잡지 않으면 되려 먹힐수도 있어."

왕자님 자신에게나, 시에에게나. 둘다에게 말야- 라며 테드는 옛 문헌에 쓰여 있던 군주론이란 서적을 떠올렸다. 군데 군데 떨어져 있고 물에 절어서 잘 보이지는 않았지만-
앞으로 나름데로, 즐거운 나날일지도 모른다는 생각에 테드는 입을 삐죽였다.

평범한 범인에 불과한 그에게는 가네트와 시에, 그리고 메이저의 관계가 그 이상은 아니었다. 금새 의문과 근심을 털어버린 시원한 얼굴이 그런 그의 생각을 여실히 드러내주었다.

잠시뒤 시에는 생글생글 웃으며 대답했다. 조금의 시간은 걸렸지만 그것은 그 자신의 생각을 정리하기 위했던 것인듯 입을 떼어서 말을 하는데는 주저가 없었다. 그의 얼굴에서는 자신이 있을 때만 나오는 인간의 아름다움중 하나라고 누군가가 말했던 당당함이 가득했다.

"방해가 된다면, 없애야죠."

메이저는 그가 잘 하지 않던 말꼬리를 잡고 늘어지는 전술을 펼쳤다.

"결국 자네는 그런 능력을 가지고서도 지배자의 카리스마에 반해서가 아니라 가네트군이기 때문에 따른다는게 아닌가. 그렇다면 가네트 군이 내가 생각하는 어중이 떠중이가 아니란것을 증명하지?"

테드는 메이저의 공격에 놀라며 다시 몸을 일으켰다. 메이저가 평상시에 하던 말도 저런 투이긴 했지만 어감에서 느껴지는, 강세에서 느껴지는 말투가 상당히 신경질적인데다가 공격적이었다. 하지만 역시나 의외로 가네트는 웃고만 있을 뿐이다.

"역시 이쪽도 어중이떠중이가 아냐."

아주 잠시동안 침묵이 흘렀다. 그리고 메이저의 크흠거리는 소리가 들려왔다.
그 헛기침 소리에서, 오랜시간 테드와 함께해온 메이저는 무언가가 변했다는 것을 깨닳았다.

테드는 고개를 쑥 내밀었고, 방금전 가네트의 모습을 메이저도 보았다는 것을 알았다. 앉아 있던 모습이 정중하게 바뀌었기 때문이다. 다소이지만.

'두개의 물음.'

시에는 빠른 시간안에 생각을 정리하려 노력하며 집안을 슬쩍 둘러보았다. 아까 보았던 데로 집안에는 아무런 장식품이 없었다. 그리고 자신은 그의 생각을 읽었다. 그것을 저 사내는 눈치챘다. 그의 말따나마, 어중이 떠중이는 아니었다. 하지만 이런 경우에는 오히려 걸림돌이 될 뿐. 자기 자신에게 지나치게 자신이 있는 자는, 완벽하지 않을 경우에는 그 자신감이 나중에는 결국 걸림돌이 된다. 무언가를 하나 건드리게 되면.

그것은 치명적인 약점이 될수도 있다. 바로 지금 처럼.

'능력과, 가네트의 능력.'

시에는 빙긋 웃었다.

'미끼를 물었어.'

처음에 말했던 '유능함'과 두번째의 '능력'이 다르다는 것은 대화를 주시했고 조금이라도 머리가 있다면 모르는 이는 없을 것이다. 가네트도 무언가 눈치챘는지 기분좋은 웃음을 띄우고 있었다. 시에는 천천히 마무리를 짓기 위해서 입을 열었다. 이렇게 사용될 능력이라면 사용해도 좋았다. 그들의 울부짖음을 작게 해줄 것이라 확신하면서 시에는 눈을 살짝 감았다.

'그렇지 않아도 좋아.'

"두고 보시면 알겁니다."

메이저는 침을 꿀꺽 삼켰다. 하지만 그것을 숨기며 말한다. 자신이 미끼를 물어버렸다는 것을 깨닳은 그다. 벌써 너무 늦어 버렸다는 것을 알고 있었다. 하지만 그는 재빨리 찻잔을 내려놓으며 자리에서 일어날 준비를 했다. 그에겐 생각을 정리할 시간이 필요했다. 너무나도 큰 충격을 앞에 앉아 있는 소년에게서 받아버렸다. 

"일단은 인정하도록 하지. 수하를 부리는 능력은 좀더 보겠어. 하지만 일단은 평균점 이상은 될것같군. 그럼 오늘은 일단 쉬도록 하게. 나도 다시 생각을 정리해야하니."

급하게 말을 바꾸는, 혼란스럽게 말한 메이저는 뒤도 돌아보지 않고 바로 이층으로 올라갔다.


***

끼익하는 소리와 함께 나무로 된 발코니의 문이 열렸다. 옆으로 밀려서 열리는 문에 기대어 선 메이저는 담배끝을 만지작거렸다. 석양도 사라지고 밤의 여신의 발이 드리워진 저녁. 오랜만에 보는 모습이었다. 늘 서적에 잠겨 있던 그에게는 정말로 오랜만의 하늘이었다. 그는 고개를 절래 절래 흔들었다. 십여분 전에 받았던 흥분과 충격과 노여움의 잔재가 아직도 떠돌고 있다.

"쉬트 미안하네. 나는 미끼를 놓을수가 없었어. 미끼라는 것을, 아니 그물이라는 것을 알면서도."

하지만 말일세…메이저는 담배 연기를 길게 뿜었다.

"그리 잘못된 선택이 아닐수도 있을테니 뭐라하진 말게나. 그아이도, 뭐, 처음 봤을때보단 괜찮은 것 같아."



 
 
[달의 군주] 2-6 (12)  
 
 


오늘은 안쓸려고 했는데에- 미루다 보면 자꾸 미룰것 같아서
침대에 누워있다가 벌떡 일어났지 뭐여요..ㅠ_ㅠ








첫번째 ……하라쉴트라…………  … …태초의 바다……
…번…은 아마………타 라고… 하… 고대의 종족이 만들어낸 빛의 상징이다.
세………………에메레시드라고 하는데 ………종족이 만들어낸 어둠………이다.
네번째…
다섯째 보… ………미……고 하…데……의…대지………바…의 사 …
여섯번째 ……… 아를레트라고 하는데 땅밑의 붉은 탄생수가 만들어낸 불의 상징이다.
일곱번째 보석은 아마렐레이드라고 하는데 생명수가 만들어낸 물의 상징이다.



"수업은 안해요? 시험이나, 뭐라도."

한참동안 아주 옅은 촛불빛에만 의존에서 낡디 낡은 문서에 집중해 있던 메이저가 신경을 거스르는 소리에 불쾌해 하며 고개를 들었다. 천천히 뒤를 돌아보았다. 아니나 다를까.
자신이 무엇을 하는 동안에는 건드리지 말라는 명령을 가볍게 무시한듯한 흑색 머리칼의 소년이 서있었다. 그런 가네트의 뒷편으로 조금멀리 떨어져 있는 응접실에 들인 소파에 앉아서 우아하게 티타임을 즐기고 있는 테드와 시에가 보였다.

깃털펜의 펜촉을 만지작거리던 메이저는 어느순간 손가락이 축축해진 것을 발견했다.
으억하는 소리를 낼 틈도 없이, 앞에 놓여져 있는 금방이라도 부서질것 같은 문서에 묻을까봐 손을 높이 치켜든 그는 '항복'이라고 말하는 패잔병같은 침울한 얼굴로 자리에서 일어났다.

"조용히하고 있게나. 내 이 일이 끝나야 할수 있으니까."

손을 씻으러 나가던 메이저가 문득 멈춰섰다.

"내 물어볼것 같아서 미리 말하네만, 난 시험보다는 내 일이 더 중요해. 특히 이번엔 더 급하고 중요하다네."

그러고는 메이저는 그자리에 잠시 서 있었다.

"불만이면 멋대로 행동해도 좋아."

뒤에 남은 세명중 시에와 테드는 별 생각이 없는 듯이 여전히 차에 열중하고 있었다.
하지만 왠지 모르게, 외교술사들이 즐겨사용하는 아첨과 칭찬, 호언장담등이 어우러진 수사법보다 직설적이고 거칠것이 없는 그의 수사법이 마음에 들었던 가네트는 한숨을 내쉬었다. 처음에 자신이 실망스러운 모습을 보여주었던 것이 못내 미련으로 남았다.

잠시동안 자신의 문제점에 대해서 생각하던 가네트는 고개를 떨구며 몸을 돌렸다.

그런 그의 모습을 은근히 바라보던 테드는 흘끔흘끔 거리던 것을 멈추었다. 시에와 테드는 열심히 담소를 나누는 것 같아도 사실 내용은 별로 없었다. 둘다 같은 목적을 가지고 있었기에 성의 없는 내용에도 서로 묵인하고 있었던 것 뿐. 둘다 가네트와 메이저를 주목하고 있었던 것이다. 그렇기에 얘기를 나누던 도중에 테드가 일방적으로 이야기를 끊었어도 시에는 아무런 말도 하지 않았다.

그렇지 않아도 시에 또한 어디쯤에서 이야기를 끊을까 생각중이었기 때문이다.

"도대체 무슨 일을 저렇게 열심히 하시는 거지?"

신경질이 난다는 듯-아마도 자기 자신과 메이저의 답답한 관계에 대해-스스로 머리를 마구 헝크는 가네트를 바라보던 테드가 눈을 동그랗게 뜨면서 대답했다.

"몰랐어요? 이곳에 있었던 고대 '신의 도시'에 대해서 연구하시잖아요. 연구하신지 꽤 됬는데…한 10년 정도 됬나? 요즘 들어서 고대 문서가 많이 발견된 덕에 활발해지고는 있지만-."

테드는 시에를 보며 싱글 웃어보였다. 왜 그랬는지는 자신도 알지 못했지만…아마도 저번에 메이저와 대화를 나누었던 어느 일부분 때문일 것이다. 그리고 메이저도 시에가 알고 있는 것이 분명하다고 말했었고. 

"저것만 빨리 처리 되면 시험도 빨리 진행되겠죠."

상당히 속이 보이는 말이었나라는 생각에 테드는 머쓱해져서 고개를 숙였다.

아주 잠시의 시간이 흐르고 아무런 소리도 들려오지 않았다.

'…도와주러 간건가?'

언제 머리속의 생각이 목소리로 나간건지. 입밖으로 나간 것인지 그렇게 생각하자 마자 시에의 맑고 투명한 고음의 웃음 소리가 들려왔다. 자리를 비운 것이라 생각했던 시에는 여전히 그 자리에 앉아서 이미 식어버린 차를 마시고 있었다.

'발소리도 들렸는데?'

"주군께서 따라 가신겁니다."

"……."

테드는 순간 섬뜩해져서 고개를 갸우뚱 거렸다. 그런 행동을 하기는 했지만 가슴속과 머리속이성에서는 이럴리가 없다고 경고음을 울리며 차갑게 굳어지고 있었다. 아닐테지.
아닐거라고 생각하니 편해졌다. 그런 능력따위는 있을리 없으니까.

"제가 도와드리면 안될겁니다. 아마…지금도 시험중이 될수가 있으니까요. 제가 여기서 돕는 다면 그야 말로 주군께서는 능력없는 어중이 떠중이가 되겠지요."

'그러면 그렇지, 그런 능력이 있을리가 있어. 기분나쁘게 시리.'

테드는 어색하게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 일순간이라도 불쾌감을 느꼈던 것에 대한 미안함의 일종이라고 보면 될것이다. 그런 그의 앞에서 시에는 끝나지 않을 듯한 아련한 미소를 짓고 있었다.

"시험이 언제 끝날지 모르겠군."

"쉬트님께선 아직 건장하시니까요. 시간은 충분하죠. 넘쳐 흘러서 문제가 될정도로…"

마지막을 흐리며 두팔로 스스로를 감싸안은 시에는 외로워 보였다.

"그럼 조금쯤 둘이서 지내보는 것도 어때? 앞으로 이리저리 부딫치게 될텐데."

시에는 고개를 흔들면서 웃었다.

"그럼 마음데로 하던지."

테드는 자신의 제의가 거절당한 것에 머쓱해져서 어깨를 으쓱거리며 자리에서 일어났다.시에가 보통의 귀여운 소년이 아니라는 것은 이미 뼈저리게 느꼈지만, 아무말도 하지 않고 있을때의 모습은 이쁘장하고 귀여웠다. 그 초롱초롱한 눈망울로 '싫다'라고 대답한다면 그 누구든 자괴감을 느끼지 않을수 없으리라.

시에는 멀어져가는 테드를 바라보다가 딱딱한 의자 등받이에 목을 대고 늘어지듯 몸에 힘을 뺐다.

'좋은 추억이 있으면 그만큼 괴로워지게 될테니까.'

그런 순간이 다시는 오지 않을 것이기 때문에.




***

어느새 계절감에 맞춘다라는 핑계로 은색으로 바뀌어버린 응접실에 앉아 있는 쉬트의 모습은 그의 추종자들의 말따나마 서늘함과, 카리스마 그 자체였고, 그를 거부하는 사람들의 말따나마 칼날을 숨기지도 않는 뻔뻔함 그 자체였다.

하지만 단지, 그 칼날을 숨기지 않는 태도가 실력과 자신감에서 나온다는 것을 아는 사람에게는 매혹적인 오만으로 보일뿐.

페쉬리는 기사의 예를 취하며 고개를 숙였다. 그런 그의 위로 상관의 웃음이 쏟아졌다.
평소답지 않게 시원스럽게-가슴속 저 깊은 곳까지 시원하게 만드는-웃는 쉬트의 모습에 페쉬리의 얼굴에 저절로 미소가 지어졌다. 하리우드국의 칼날이라 불리우는 쉬트의 왼팔인 그는 눈에 띄는 외모를 하고 있었다. 저멀리 북쪽의 나라에서 온 그는 구리빛 피부에 두꺼운 입술, 그러나 매혹적인 눈웃음을 가지고 있었다. 어린시절 고아였던 그를 거두어 준것은 쉬트의 죽어버린 옛 아내였다. 예전의 모습을 떠올리며 페쉬리는 몸을 일으켰다.

둘만 있는 이런 장소에서 계속해서 예를 취하는 것을 쉬트가 싫어하기 때문이었다.
그렇지 않아도 페쉬리의 모습을 보며 인상을 찌푸리던 쉬트는 그가 일어서는 것을 보며 다시 한번 웃었다.

"아, 미안하네. 하지만 들어보면 자네는 이해할걸세. 내 피에트에게 말해보았지만 이해하지 못할게 뻔한데다가 그대도 알다시피…."

"관련자중의 한명이지요."

쉬트가 보기 드문 눈웃음을 치며 웃었다. 노년기에 접어든 나이와는 달리 주름살 없이 탄력있는 피부였지만 이럴때만큼은 나이가 보였다. 하지만 페쉬리는 웃었다. 그것이 바로 인간이라는 증거였기 때문이다. 어찌되었든 쉬트가 말하는 '관련자'란 시험에 관련된 자라는 것이다. 다른 의미로서도 이해하지 못한다는 뜻이겠지만. '관계자'가 아닌 '관련자'이기 때문에 말해서는 안된다는 뜻도 있을 것이다.

페쉬리는 자신이 응접실에 들어올때 끝까지 따라붙던, 숨길수 없었던 피에트의 시선을 떠올리고는 속으로 웃었다. 그 차가운 사내도 약점은 있었다. 아름다웠던 여인과 그녀의 …

"페쉬리 듣고 있나?"

"아, 죄송합니다."

"내 알만하이, 그녀를 떠올리고 있었지?"

다행히도 쉬트는 그다지 기분이 나쁘지 않았는지 술잔에 술을 가득 따라 부으며 빙글거렸다. 은색자기병에 담긴 도수가 그다지 높지 않은 밀로 만들어진 술이 폭포처럼 시원스럽게 잔속으로 쏟아져 들어갔다. 빙판길처럼 매끄러운 세공된 은잔을 타고 다시 위로 올라온 탁한 술방울이 공중으로 튀어올랐다가 다시 바닥으로 낙하를 시도했다.

"그가 말이지 전령을 보내왔는데 말이야."

"아, '그' 말입니까."

쉬트가 다시 한번 호탕하게 웃으며 잔을 들어올렸다. 그의 다른 손에는 조금 누런 얇은 종이가 들려있었다.

"자네까지 그라고 할필요는 없다네. 그가 자네를 아주 갈군 것은, 흠흠. 이해하게나. 나도 이런 언어를 곧잘 쓴다는것 잘 알지 않나. 어쨌든, 난 별로 기대를 하지 않았는데 말야."

쉬트는 아주 즐거운 것 같았다. 흥미로운 것을 발견했을때의 표정을 하고 있었다.

"영웅이란, 아니 군주는. 그러니까 승리한 이는 영웅담에서와는 달리 역경을 딛고 일어난 자는 많지 않아. 그야말로 허상이지. 요건이 되어야 한단 말이지. 자존심이나 호기, 검술같은 것은 그야 말로 거추장스러운것 밖에 안돼. 그래서 난 기대를 하지 않았지. 그렇다고 내가 도와줄수도 없는데다가…다른 애들도- 지금도 마찬가지이긴 하지만. 어쨌든 다른 애들도 그에 못지 않은 엘리트 들이거든. 선택받았다 싶은…."

쉬트는 술을 한모금 마시고는 인상을 찌푸렸다.

"아직 숙성이 되지 않았군."

페쉬리는 아무 말도 하지 않고 웃었다.

"어쨌든, 그런데 알고보니 다른 아이들도 만만치 않더란 말이지. 그래서 말인데, 이번에는 정말로 영웅담이 만들어질수도 있을 것 같아."

쉬트는 그런 다음에 아무런 말도 하지 않고 오른편에 있는 열려진 창문 밖을 바라보았다. 여느때와 다름없이 훈련에 열중한 기사들의 기합 소리, 말의 울음소리와 저 너머로 푸른 숲이 넘실거렸다.

'그 어느때보다 피에 물든 영웅담일수도 있겠지만 말이야. 살아남지 않으면….'

"다- 그런 법이지."

페쉬리는 그저 웃었다.




 
 
[달의 군주] 2-7 (13)  
 
 







"이럴수는 없어. 뭔가 아귀가 맞지 않아. 도대체 이 단어는 뭘 뜻하는 거지."

메이저는 그 앞에 놓여 있는 한장의 아주 낡은 문서- 알수 없는 문자들로 가득한 얇은 종이를 해석할수 없었다. 당장이라도 손에 쥐고 비틀어 버리고 싶은 생각이 들었지만 안될 말이었다. 이 문서를 손에 쥐는 순간 바스락 거리는 소리와 함께 부서져 내리지는 않겠지만.

이래뵈도 꽤나 하는 마법사에게 보호 마법을 받은 것이었다. 약품처리도 했고. 

'그걸 마법이라고 하는 것도 우습지.'

예전에는. 그러니까 신화나 전설로 내려오는 고대에는 어땠는지 몰라도 지금은 기사의 시대였다. 은거했다는 몇백년 전의 꼬부랑 마법사나 노파따위는 알게 뭐람. 메이저는 투덜거렸다.

다행스럽게도 이 언어는 지금의 이지방의 언어와 비슷, 아니 거의 모든 곳의 언어와 비슷.아니- 그러니까 모든 언어가 이 언어를 기원하고 따르고 있다는 것이 맞을 것이다. 따르고 있다기 보다는 영향을 받은 정도라고 보아야할까. 어쨌든 고대 방언이나 문서를 뒤적거려서 끼워맞추다보면 체계가 나온다는 것이다. 하지만 이미 오래전에, 아니 있는지도 몰랐던 언어인지라 해석하는데 워낙에 어려움이 많고 도대체 무엇을 말하고 있는 것인지 짐작조차 할수가 없었다.

보석을 말하는 것 같기도 하고 숫자가 나오기도 하며, 신화의 일부분인듯한 태초의 바다가 나오기도 했다. 이제는 자신이 제대로 해석을 한 것인지 머리만 아파왔다.

지렁이 굴러가듯이 써져 있는 글씨라니!

"뭐 제 딴에는 우아하고 고상하게 쓴다고 쓴것 같긴 하지만."

메이저는 지금 자신의 머리상황으로 봐서 더이상 문서를 파고 들어봤자 성과가 없을 것임을 알고 있었다. 쉬어야 겠다는 생각을 한 메이저는 손에서 특수하게 만들어진-문서를 손상시키지 않기 위해-장갑을 벗겨냈다. 테드가 머리를 맑게 해야한다느니 뭐니 하면서 머리위에 걸어놓은 허브 향이 불현듯 코를 찌르는 듯하게 느껴졌다. 머리를 맑게 해봤자 뭔 소용이 있겠냐는 생각에.

이렇듯 중도에 무언가가 턱하고 막혀서 앞으로 더이상 나갈수 없을때 다른 학자들은 어떻게 느끼는지 몰라도 메이저는 답답하고 당장이라도 때려치고 싶었다. 앞으로 나갈때의 그 흥분이야 좋지만 조금만 더! 라는 생각은 도무지 들지 않고 왠갖 잡생각만 머리를 지배하는 것이다. 그런 자신을 보고 테드는 그야 말로 '신기한'인간 이라고 말하기는 하지만.

'거참, 고놈도 버릇없는 놈이야. 가만히 보면.'

메이저는 창가에 있는 푹신한 의자로 옮겨 앉았다. 다른 사람들은 '전장에 나가는 사람' 즉 장수들, 아니 사람을 베는 사람들이나 정치가들, 무뚝뚝한 이들은 모두 딱딱한 의자에 앉아 있을 거라고 생각한다. 하지만 메이저의 생각은 달랐다. 편한 것이 좋은 것이니까. 물론 늘 이런 의자에 앉아 있으면 편한 것만을 찾게 되지만 편한 것을 좋아하는 것과 편안함을 편안함으로 모르고 그저 바라기만 하는 것은 다르다. 오랜시간 앉아 있어서 뻐근한 허리와 어깨를 치며 메이저는 창밖을 바라보았다.

더없이 아름다운 초록의 물결이 푸른 물결과 하늘의 반짝임에 한몫을 더하고 있었다.
높은 산에 감싸져있는 제니얼 공국은 어떻게 보면 답답했다. 물론 너무나 아름다워서 늘 봐도 질리지 않는 다는 말들도 많아서 불평은 없었지만. 그렇지 않은가- 결국에는 잠시 왔다 갈 곳이기 때문에 아름다운 것 뿐이었다. 늘 이곳에 살면 그 아름다움에 무감각해지기 마련이다.

하지만 메이저에게 이곳이 그렇다는 의미는 아니었다. 공국 수준으로 말해질 넓이는 아니었다. 도시 국가라면 모를까. 그럼에도 공국으로 정해질 정도면 무언가가 있다는 말이겠지. 그런 학술적이나, 신화적인 요소만으로도 메이저에게 이곳은 다분히 매력적이었다. 게다가 소름끼치게도 자신이 가지고 있는 익숙해진다는 지론과는 달리…이곳엔 익숙해질수가 없었다.

다른 이들이 말하는 '신의 도시'란 괜히 나온 말이 아닌것이다. 그에 대해 아무것도 모르는 이들조차 술김에 나오는 말이란 이 도시는 늘 새롭다는 말이었다. 그것은 곧 이곳에서 태어나고 자랐어도 '것돌고 있다'는 것이다. 이도시는 자신들을 위한 도시가 아니었다. 죽어버린 자들의 도시가 아니라는 것이다. 그들이 죽었든 어쨌든, 언젠가 살았던 그자들이 주인인 곳인것이다. 

나이가 들면 사람을 보았을때 이 사람이 어느 지방 출신인지 알수 있다. 하지만 제니얼 공국의 사람들에게는 그런 특별한 분위기를 찾을수 없었다. 단지 특별한 곳에 사는 구나…라는 것 뿐. 외부인들은 구분할수 있을지는 모르겠지만…

메이저는 담배에 불을 붙이며 깊게 들이마셨다.

자신만의 생각인지는 몰라도 이 도시는 인간들을 받아들이려 하지 않았다. 저 깊은 곳에서 붙어 쏟아져 나오는 물줄기는 얼음같이 차가워서 무엇이든 거부하려한다는 느낌을 주고 있었다. 

그야 말로 신의 도시인것이다. 인간은 신이 아니다.

"머리가 아프니 별 생각이 다나오는 군."

그 생각들 조차 정리되지 않아, 라며 메이저는 입을 둥글게 벌렸다. 담배 연기가 특이한 모양으로 공중으로 올라가다 허무하게 퍼져나갔다.

"지금쯤이면 쉬트에게 보고서가 갔겠군."

메이저는 길게 연기를 내뿜으며 투덜거렸다.

"이 자식은 끝까지 안도와주겠다는 거군. 빌어먹을."



***

"조금 쉴 시간을 드리세요."

가네트가 방문을 열고 들어가자 창문틀에 앉아서 발을 달랑거리는 시에가 눈에 들어왔다. 백색의 짧은 바지에 세련되게 디자인된 같은 색의 재킷을 입고 있는 시에는 영락없는 귀족도령의 모습이었다. 외모에 어울리게 입어야 오히려 호기심어린 눈총을 덜 받는다는 이상한 주장-시에의 말에 따르면-을 하는 테드가 끌고 가서 싼값-이것이 시에가 허락한 이유가 틀림없다-에 산 옷이었다. 어찌됬든 시에가 좋은 옷을 입는 다는데, 그것도 시에가 마음에 들어하는데 가네트가 싫어할 이유는 없었다.

가네트는 시에의 말에 귀를 귀울이며 방안에 있는 침대에 풀썩 드러누웠다. 창가쪽으로 머리를 두고 누은 가네트의 눈에 시에가 빛무리 속에서 방실방실 웃고 있는 것이 보였다. 빗물처럼 내려오는 빛줄기는 시에의 옷을 적시고 있었다. 금방이라도 사라질것 같은 모습에 가네트는 손을 뻗어보았다. 하지만 두렵지는 않았다. 시에는 자신에게 가족같은 이였다. 마리스에드는 가족같은 이는- 언제라도 죽을수 있다는 것을, 사라질수 있다는 것을 염두에 두고, 각오해두고 살아간다. 가네트는 그렇게 자신의 마음을 위로했다. 게다가 시에가 사라질리는 없지 않은가. 내 귀여운 동생. 가네트는 피식 웃었다.

"무슨 말이야?"

"후보는 여섯명. 선생도 여섯명. 하지만 후계자는 하나. 수장도 하나이지요. 하지만 모두 내노라 하는 인재들이죠. 만약 다른 가문에서 태어났다면 그 개개인에게는 너무나 좋은 일이겠지만. 집안 분쟁은 일어나지 않을 테니까요."

가네트는 입을 다물었다. 무엇을 말하려는지 알수 있을것 같았다.

"본래 마리스에드 일족에는 많은 가문이 있었다고 하더군요."

시에는 창틀에서 내려와 커텐을 쳤다. 오후의 빛살은 눈을 상하게 할 정도로 너무 밝았다.

"하지만 수는 항상 변하지요. 늘어나는 경우도 있지만 줄어드는 경우도 있어요."

"하지만 늘어나는 가문보다는 줄어드는 경우가 더 많지."

"그 이유는 알고 계시겠죠? 두명의 후보가 있으면 한쪽은 죽어요. 셋이 있으면 둘은 죽고 넷이 있으면 셋은 죽습니다. 다섯이 있으면 셋은 죽고 하나는 서서히 죽게 마련이죠."

시에는 당연한 진리라는 얼굴을 하고 있었다. 가네트는 아무런 말도 하지 않았다.
이런말을 할때의 시에는, 자신보다 낫다는 것을 그는 알고 있었다. 언젠가는 따라잡을수도 있겠지만. 자신보다 나은 사람이 말을 할때, 아무것도 모르면서 말을 맊는 것 만큼 바보같은 짓은 없다. 그가 자신을 도와주려고 하는데야.

"그것은 어쩔수 없는 일이죠. 능력이 되는 자가 많을 수록 멸족되는 가문은 많아져요. 뛰어난 자는 한명으로 족한데 너무 많으니, 자리가 부족한 만큼 싸움이 일어나는 거죠. 그렇다고 관계된 자를 살려둘수도 없지 않겠어요. 두려움을 줄 필요도 있을 뿐더러 아예 씨를 말려버려야 하는 겁니다. 살려두는 것은 결국에는 화를 자초해요. 한번씩 군주들은 착각을 하곤 하지요. 흔히들 나중에 머리있는 사람들 사이에서는 얼간이라고 불리는 비운의 성군들 말입니다. 그들은 간혹 착각을 하지요. 자신이 베푸면, 자신에게 해를 입은 적이 있던자들은 그만큼의 상처에 그것을 부어서 분노를 삭힐 것이라고 말이죠."

시에는 천천히 문으로 다가가서 귀를 귀울였다. 그리고는 무얼 하는 거야 라고 말하려는 듯한 가네트에게 손가락 하나를 내밀어 말하지 못하도록 했다.

"제가 말하려는 바를 아시겠지요. 결국에는 다 죽어요."

가네트는 잠시뒤에 힘겹게 내뱉었다.

"관계된 자는 모두."

시에는 손을 세워서 목에 대고 스윽 긁는 시늉을 했다.

"이건 전쟁이예요."

잠시뒤 계단에서 발 소리가 들려왔다. 묵직하고 퉁명스러운 발소리는 불규칙하게 멀어져 갔다. 시에는 문에 기대어 서서 가네트를 바라보며 웃고만 있었다. 다만 가네트는, 시에가 무슨 생각을 하고 있는 것인지 모르겠다는 생각을 했다. 웃는 얼굴로 우울한 말을 서슴없이 내뱉는다. 웃는 얼굴로. 가네트는 눈을 감았다. 아무것도 생각하고 싶지 않았다. 새삼스럽게 자신이 지금 위험한 줄타기를 하고 있다는 생각에 가슴이 무거워졌다.





 
[달의 군주] 2-8 (14)  
 
 



졸려요..ㅠ-ㅠ




"페일리우스, 어떻게 생각해?"

부드러운 갈색 머리칼의 호감가는 인상의 소년이 미소짓는 모습에 지나가던 혼기가 찬
소녀들은 얼굴을 붉혔다. 사막왕국 가르시아에 막 도착한 하에드는 키르차(전통의상)의
길다란 옷깃을 두 손으로 끌어당겨 사막의 거친 바람을 맊았다. 도착한지 얼마 
안되어서 그런지 거친 바람이 무척이나 껄끄러웠다. 모래가 섞인 바람은 거칠것 없이
부딫쳐왔다.

사막의 강렬한 빛이 반사되는 흰색의 단정한 건물들에는 그 단조로움을 피하려는 의도가 담긴듯한 강렬한 색조의 차양이 달려 있었다. 오후의 찌는 듯한 햇살을 피하려는 것이다. 하지만 사막에 막 도착한 그들은 그 차양의 의미를 알지 못하고 타는 듯한 빛속에
서있었다. 눈이 멀어버릴 듯한 해를 바라보기 위해 손을 세워 아미에 댄 하에드는 찌푸린 눈으로 하늘을 바라보았다. 

"이리로 들어와!"

아득해지는 정신을 붙잡으려 애쓰며 휘청거리는 하에드를 페일리우스는 붙잡으려 했지만
이미 오랫동안 햇빛에 서있었던 그또한 몸을 가눌수 없기는 마찬가지였다. 자연요새라고
하던가. 휘청거리는 페일리우스가 이를 꽉 깨물때 옆에서 누군가가 팔을 잡아 당겼다.

만만치 않은 무게 일텐데도. 두 소년의 무게를 쉽게 감당한 검은 머리칼의 사막 전사는
차양속으로 그들을 끌어당겼다. 아득해지는 정신이 소리치고 있었지만 둘은 쉽게
일어날수가 없었다. 바보같은 자신들에게 비웃음이 쏟아지는 것만 같았다. 하지만 그런
생각을 할 여유도 없었다. 진한 햇살이 머리속을 가득메워서 어떠한 상념도 허용하지
않았다.

그런 소년들의 상태를 아는 건지 그들을 구해준 턱수염을 기른 구리빛 피부의 전사는
전통적인 마유주를 마시며 그 옆에 앉아 있을 뿐이었다. 특수 제작이라도 한것인지
길게 뻗어져 있는 차양사이로 햇빛은 새어들어오지 않았다. 널부러져 있는 소년들을
힐끔힐끔 쳐다보며 미세한 미소를 띄우면서 수줍어 하는 아가씨들을 보면서 전사는
피식피식 웃었다.

"어어- 기르가스. 그 두놈은 뭐야?"

"타위르,"
털썩 하는 소리와 함께 금발머리를 길게 땋아내린 남자가 바닥에 주저 앉자 희뿌연
먼지가 뭉게구름처럼 위로 치솟았다. 탁주같은 밀색의 먼지를 쳐낼 생각도 하지
않은채로 먼지가 충분히 내려앉은 마유주를 한번에 들이마신 타위르는 입을 
삐죽였다. 여기저기 튀어나온 근육들과 척보기에도 힘꽤나 쓸것 같은, 전형적인
사막의 전사의 모습을 한 타위르의 그런 행동은 다른 이들에게는 입을 딱 벌리게
할만큼 어울리지 않았지만 그것이 익숙한 기르가스는 피식 웃으며 마유주를 입에
털어 넣을 뿐이었다.

땋아내린 금발머리에 붙은 먼지를, 한번 휘두름으로서 떨쳐버린 타위르는 주변에서
"말꼬리 같아."라는 말에 "씨끄러!"라고 으르렁거렸다. 여기 마유주!라고 크게
소리치는 바람에 지나가던 사람들이 모두 돌아보고 놀란 주점안의 사막아가씨가
뛰어나와도 그는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그런 친구의 모습에 기르가스는 끈임
없이, 소리없이 웃고 있었다.

다시 가득 부워진 마유주를 자신의 술통안에 부으며 타위르는 바닥에 널부러져서
끄응거리는 신음소리를 내고 있는 두 소년을 흘끔흘끔 쳐다보았다. 왠만해서는
설명을 해줄 기르가스였지만, 자신이 보고 있는 것을 모를 것도 아닌데 대답을
해주지 않는 것으로 보아 물어봐선 안될것 같았다. 그것은 사막종족에게 있어
옛부터 내려오는 불문율. 타위르는 끓어오르는 호기심을 정제된 정신력으로
억누르며 딴 곳을 쳐다보았다.

"끄응…."

"바보같은 놈들. 사막의 햇빛이 내리쬐는데, 도시라고 해서 다를 줄 아나. 미련한
놈들."

마유주를 들이붇다가 바지에 그 찌꺼기가 떨어져도 조금도 괘념치 않으며 타위르는
피식피식 웃었다. 머리가 좀 아플거다. 분명 사막민족이 아닌 두 소년은 바닥을
뒹굴고 있었다. 저 깨끗한 흰색 옷이 누렇게 변해가는 것을 지켜보던 타위르는
문득 떠오른 생각에 몸을 흠칫 떨었다. 하지만 기르가스에게로 고개를 돌리지
않았다.

그에 관련된 생각이었지만 고개를 돌리고 싶지 않았다.
사막의 거친 바람이 불어왔다. 기르가스의 어깨까지 내려오는 검은 머리칼이,
타위르의 길다란 금발 머리카락이 바닥의 먼지를 스치고 지나 공중으로 흩날렸다.
정면만을 응시하며, 마개를 열어 입속에 마유주를 쏟아부은 티르그는 주먹으로
입을 닦으며 내뱉듯이 말했다.

"가는 거냐."

"……,"

턱, 하는 소리와 함께 바닥에 내려놓았던 손을 잡은 기르가스가 어깨를 주먹으로
쳐왔다. 고개를 돌려 쳐다보자 강인한 구리빛 피부의 친우가 웃고 있는 것이 보
였다. 타위르는 어쩔수 없다는 듯 피식 웃으며 기르가스의 어깨를 주먹으로 세게
쳤다. 꽤나 큰 타격이었을텐데도 기르가스와 타위르는 마주보며 웃기만 했다.

"사막의 햇살 샤이라의 눈물이 함께 하기를."

사막인들에게 그 어떤 보물과도 바꿀수 없는 물. 오아시스. 그것을 그들은 사막의
햇살 샤이라의 눈물이라 칭했다. 가장 마음에 드는 상대에게만 준다는 축복의
말. 자신의 행운을 나누어 주겠다는 타위르의 말에 기르가스는 고개를 끄덕였다.

검은, 사막인들 사이에서는 보기 드문 칠흑같은 눈동자를 물끄러미 응시하던
타위르는 먼저 몸을 일으켰다. 

"먼저 간다."

멀뚱하니 서서 타위르는 아무말도 하지 않았다. 그렇다고 기르가스가 말을 한것도
아니었기에 들리는 소리라고는 거친 바람소리와 집안에서 들려오는 소리들뿐.

그리고 잠시뒤 결심한듯 옆에 있던 베로 둘둘 감싼 장검을 들어올린 타위르는
묵직한 발소리를 내며 멀어져 갔다.

…

"끄응…누, 누구?"

차양밑으로 보이는 빛이 아직도 눈부신듯, 아니면 환상에 젖어 있는 듯 눈위로
팔을 올리며 시야를 가렸던 하에드가 실눈을 뜨며 위에서 내려다보는 기르가스를
쳐다보았다. 건장한 사내. 차양에 닿을 듯한 큰 키와 굵은 팔뚝, 등에 매달려
있는 장검과 진한 망토. 구리빛 피부. 하에드는 눈을 비비며 힘이 빠진 몸을
일으켜세우려 애썼다.

그런 하에드를 내려다보던 기르가스는 옆에 있는 페일리우스를 깨우라는 듯이
턱짓을 해보였고, 왠지 모를 느낌에 하에드는 그의 말을 따랐다. 으응하는
신음과 함께 깨어나는 페일리우스, 하에드를 물끄러미 쳐다보던 기르가스가
마침내 입을 열었다.

"나는 기르가스 루멘 아르트라. 사막왕국 가르시아의 메아르트라다."

부스스한 얼굴로 몸을 일으켜 세우며 페일리우스가 중얼거렸다.

"메 아르트라…아르트라 가문의 차남. 아, 사막의 오후라는 용병이군."

기르가스는 반쯤 앉으면서 일어서려 애쓰는 두사람의 팔을 잡고 일으켜
세웠다.

"내 밑에서 살아 남기를 원한다면 그 버릇없는 말투부터 고쳐라."

"……예."

그제야 기르가스가 누군지 확실히 인식한 페일리우스는 고개를 숙였다.
그런 페일리우스의 옆에서 하에드는 침착한 눈동자를 어느샌가부터 굴리고
있었다.

그런 하에드를 잠시 쳐다본 기르가스는 몸을 숙여 그들의 짐을 들어올렸다.

"일단은 사막에서 굶어죽지는 말아야지…그리고 너. 하에드라고 했던가?"

하에드는 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 그런 하에드의 얼굴바로 앞에
자신의 얼굴을 들이민 기르가스는 마유주냄새가 나는 입김을 뿜으며 일부러
거칠게 말했다.

"그런식으로 남을 살펴보다간 사막의 독수리에게 눈알을 파먹힐거야."

"……."




***



시에와 가네트의 대화를 본의아니게 엿듣게 된 메이저는 천천히 아래층으로 내려왔다.
손에 들려진 담배는 이미 손가락바로 앞까지 타들어 왔다. 그 뜨거움을 내려다보며
메이저는 천천히 그것을 입에 물었다. 뜨거운 기운이 연약한 입술을 타고 넘어왔다.
그것을 놓아버린 메이저는 자신도 모르게 기어가는 듯한 손놀림으로 자신의 목을
잡아보았다. 

반지한번 낀적없는, 굵고 거친 손바닥이 뱀이 되어서 목을 감아오는 것 같이 느껴
졌다.

방긋방긋 웃는 시에의 얼굴이 순간 적으로 스쳐지나갔다. 그 천진난만한 미소속에
숨겨져 있는 말이라는 칼날의 힘은 어느정도 일까. 메이저는 바닥에 떨어진 담배
를 쳐다보다가 한숨을 내쉬었다. 언제 끝날지 모르는 전쟁은 질색이었다. 더러운
피로 얼룩진 무대는 말이다.




 
 
[달의 군주] 2-9 (15)  
 
 


본편이 나오려면 아직도 멀었어요~
[모르죠;;갑자기 본편이 튀어나올수도]
엇. 아니지-_-이것도 본편이네요-_ㅠ 역시 난 바보였던 것인가!!
므하하하하하...아니.=_ㅠ 좋아할 일이 아니잖아아;;




"키르넬리우스-하에드-사막전사 기르가스/ 하엘리우스-가네트-고고학자,기사 메이저
코넬리우스-마리에드-상인 아즈라/ 코넬리우스-가리우스-마법사,학자 셰트/ 세를리오스
-하르- 용병 유타/페트릴리우스-히에라-제다니엘 황족 메릴."

흐음- 쉬트는 턱을 쓰다듬었다. 예정되어진 데로 모두 제자리를 찾아 들어갔다.
틀어지는 것 하나 없이, 세련된 장인의 손으로 다듬어지든, 투박한 손으로 만들어진
자신의 빛깔을 찾아 나올것이다. 고르고 고른 최상의 품질로. 그렇게 쉬트가 만족스러워
하고 있을때 부드러운 향기가 뒤쪽에서 다가왔다. 뮈렐이라는 여섯장의 흰꽃잎을
말려만든듯한 약간은 건조하면서도 숨을 막히게 하는 향기가 다가오는 것을 느끼며
쉬트는 종이를 내려놓았다. 아이의 피부처럼 윤기있지는 않았지만 여전히 아름다운
흰빛의 부드러운 살결이 목을 감싸고 얼굴을 비벼왔다.

"아레나."

꺼칠꺼칠한 볼에 자신의 부드럽고 향기나는, 약간은 살이 붙어 있는 볼을 비비던
아레나가 소리가 나게 입을 맞추었다. 자신의 것인 그 팔을 잡아 입맞추며 쉬트는
자신의 아내를 끌어당겼다. 붉은 입술을 파고 들던 쉬트는, 순간 이상한 생각이
들어 그녀를 때어놓았다. 나이차가 20세가량 나는 두 사람은 유난히도 사이가
좋았다. 그것은 쉬트가 눈치가 빨랐기 때문이라고 할수 있었다. 나이어린 아내
의 취향을 너무나도 잘 알고 맞추어줬기 때문이었다. 그래서인지 아레나는 철이
아직 들지 않은 것마냥 말도 안되는 투정을 부릴때가 많았다.

"여긴 왠일이요?"

"왠일이긴요. 바쁘신것 같아서 왔죠."

정곡을 찌른 것인지 순간 움찔하는 아레나의 표정을 놓치지 않은 쉬트는 안마를
해주겠다며 뒤로 가는 그녀의 팔을 잡고 옆에 앉혔다. 무슨 일을 꾸미는 것인지
불안해졌다.

"말해보오."

아레나가, 40대에 접어들어가는데도 아직도 고운 아미를 찌푸리며 고개를 갸웃
거렸다. 처음 만났을때 소녀의 풋풋함은 없었지만 원숙한 과일의 달콤함이
풍겨져나왔다.

"말하면 들어주실거예요?"

아레나가 슬쩍 눈웃음을 치며 팔을 붙잡아오자 쉬트는 애써 웃으며 그녀를 떼어
놓았다. 

"우선 말해보아. 들어줄수 있는 것이면 들어주겠소."

아레나는 입을 샐쭉거리며 침을 삼키더니 그 동그란 눈을 크게 떴다.
그리곤 어디선가 꺼낸 손수건으로 입을 가리며 쉬트를 올려다보았다.

"여보, 저는 너무 섭섭해요."

쉬트는 도대체 무슨 말인지알수가 없었다. 갑자기 섭섭하다니 이해할수가
없었다. 늘 바쁘긴 했지만 그렇다고 가정에 그렇게 소홀한 편도 아니었다.
시간이 나면 들르기도 했고, 다른 장수들이나 일족들의 수장에 비하면
가정적인 편인 그였다. 아레나는 쉬트의 표정을 한번 쳐다보고는 다시 말을
이었다.

"피에트에게 들었어요. 후계자 시험을 시작하셨다면서요?"

쉬트는 눈쌀을 찌푸렸다. 주름이 잡힌 눈가가 가늘게 경련을 일으켰지만
아레나는 이미 자신의 주장에 푹 빠져들었는지 눈가를 찍으며 말을
이었다.

"어떻게 그러실수가 있어요, 우리 야제크가 버젓하게 있는데! 나는 오래전
부터 야제크에게 군주론과 교양을 가르치고 있단 말이예요."

쉬트는 끓어오르는 짜증을 겨우 억눌렀다. 이여자는 도대체! 도대체…
이게 문제였다. 여자를 교육시키지 않는 것도 아닌데, 전쟁이라고는 아예
모르는 여자가 주제넘게 나서는 꼴은 정말 보기 싫었다. 인재라면
몰라도 아무것도 모르는 주제에 이따위 짓거리를 하다니.
자기 자식만 싸고돌면서 되지도 않는 부탁을 하러 온것이다. 더 듣지
않아도 될것 같았다. 피에트에게 뭐라고 해야할것 같다는 생각을
하며 쉬트는 이마에 손을 올렸다. 아직도 아레나는 거짓눈물을 찍어내며
종알거리고 있었다. 아까까지 가지고 있던 아내에 대한 사랑과 열기가 
순식간에 사라져 짜증으로 바뀌는 것을 느끼며 쉬트는 손뼉을 쳤다.

"…여보?"

한껏 자신의 말에 취해 있던 아레나가 더이상 눈물이 나오지 않는
눈밑을 손수건으로 누르며 눈을 동그랗게 떴다. 왜그래요?라고 쳐다보는
아레나의 얼굴에 주름이 잡혔다는 것을 새삼스럽게 느끼며 쉬트는
인상을 찌푸렸다.

"못들은 걸로 하겠소! 그만 나가보시오."

어느새 들어온 벙어리 시종들이 옆에 나란히 서는 것을 날카로운 눈으로 흘겨본
아레나는 자리에서 벌떡 일어났다. 어느새 수장의 모습으로 돌변한 남편은
차가운 눈으로 서류를 집어 들고 있었다. 자신과 떨어진 높은 자리에 앉아서
지배자의 모습을 하고 있는 그에게 손수건을 내던지며 그녀는 외쳤다.

"어떻게 그러실수가 있어요! 우리 아들이 뭐가 어때서! 당연히 수장의 아들이
다음대 수장이 되어야 하는 게 아닌가요! 여봐요! 여자라고 무시하는 건가요!"

흥분해서 날뛰는 아레나의 커다란 목소리에 기사단장들이 방안으로 들어오다가
눈을 휘둥그래 떴다. 이미 익숙한 모습이었지만 정말 이럴때는- 경멸밖에 묻어
나오지 않았다. 기사단장들은 씩씩거리는 아레나를 차가운 눈으로 쳐다보다가
아래로 깔았다. 경멸스럽다는 말을 절로 튀어나오게 하지만 일단은 수장의
아내인것이다. 아무것도 모르면서 바라는 것만 많은 인간은 딱 질색이었다.

기사단장들이 들어온것을 눈치챈 쉬트는 이를 갈면서 손뼉을 한번 더 쳤다.
이 무슨 추태란 말인가. 그냥 조용히만 있으면 반이나 갈것을.

"모셔가라."

"여봇!"

기사단장들이 있든지 말던지 시종들이 팔을 잡는 것을 난폭한 움직임으로
떨쳐내려 애쓰며 아레나는 크게 소리질렀다.

"두고봐요! 후회하게 될거예요! 야제크말고 다음대 수장이 될 애가 누가
있다고! 그런 변두리 가문에서 애들을 뽑는 거예요! 꺅!"

쨍그랑!

기사단장들의 얼굴이 순식간에 새파랗게 변했다. 아레나의 망발도 놀랄만한
일이었지만 그 순간 스쳐지나간 유리잔이 벽에 부딫쳐 산산조각나면서 그녀의
얼굴에 생채기를 내었던 것이다. 유리조각이 스치고 지나간 자리에 베어나오는
피에 놀란 아레나가 덜덜 떨자, 의자의 손잡이를 꾹 쥐고 일어난 쉬트는 끓어
오르는 화로 인해 부들부들 떨리는 손을 들어 문을 가르켰다.

"당장여기서 나가시오, 부인. 그리고…."

덜덜 떨면서, 눈물을 떨구며 걸어나가는 부인을 쳐다보며 쉬트는 으르렁거렸다.
저런 짓거리는 참을수가 없었다. 걸어나가는 부인에게 길을 비켜주며 기사단장
들은 고개를 숙이며 속으로 중얼거렸다. 또다시 화가 나시게 만들다니, 정말로
구제불능이라고. 걸어가는 부인의 뒷모습을 뚫어질듯한 시선으로 노려보던 쉬트
는 속에 있던 말을 뱉어냈다.

"제발 생각을 하고 움직이시오, 아니면 애나 보던지!"


***

"하나, 둘, 셋, 넷!"

챙챙챙하는 쇳소리가 들려오는 뜰안을 흘끔거리며 사람들이 지나가는 모습을
2층에서 내려다보던 시에는 테드가 들어오자 일어섰다. 됬다는 듯이 앉으라는
손짓을 한 테드는 시에옆에 찻잔을 내려놓으며 밑을 내려다보았다. 뜰위로
튀어나온 테라스는 이런때는 정말로 좋은 곳이었다. 방해가 되기 때문에 주변에
있을수도 없는데, 이렇게 뜰 위로 테라스가 나와 있으니 다행일수밖에.

손잡이에 턱을 괴고 아래를 내려다보는 시에의 모습에 테드는 한숨을 내쉬었다.
허구한날, 하는 일 없이 저 밑을 내려다보고 있으면 지루하지도 않을까 싶지만
시에는 주변을 돌아다니는 것을 무척이나 싫어했다. 밖으로 데리고 나가려고
하면 정색을 하고 거절을 하니 더 어떻게 하겠는가.

허구한날 저러고 있으면 되려 자신이 답답해져서, 지하실에 틀어박혀 있을때
자신을 보는 느낌이 이랬을거다, 라고 실감을 하는 것이다.

풍요의 씨를 몰고 온다는 미풍에 소년의 길다란 속눈썹이 가늘게 흔들리는 것을
보며 테드는 눈을 감았다. 따스한 햇살이 내려쬐이는 오후, 그들은 그렇게
침묵했다.




 
 
[달의 군주] 3-1 (16)  
 
 

이것도 분명히 본편이예요...-_ㅠ 외전이 아니라구요.
어제 못올려서 죄송해요-_-...결국 격일 연재는 깨지는 것인가.(두둥!!)


"이상하지 않아요?"

회색빛 공간에서 안경을 손끝으로 밀어올리는 이지적인, 아름다운 얼굴을 물끄러미 들여다보던 흑색 머리칼 남자는 뭐가? 라며 어깨를 으쓱였다. 하지만 그의 얼굴에서는 장난기가 흐르고 있었는 데다가, 웃음기 까지 돌고 있어 모르겠다는 그의 말은 진실이 아님이 금방 들어났다. 악의가 없는 행동이었기 때문에 물음 을 던진 남자는 피식 웃고 말았다. 얼음장 같은 얼굴이었기 때문에 입꼬리가 올라간것으로 '웃었다'라는 것을 짐작할수 있을 뿐이지만.

이 얼음장 같은 외모를 가진 이지적인 사이는 루시웨드 국의 재상 미나이드였다.
그리고 그 맞은편에 앉아 있는 흑색 머리칼의 사내는 이 나라를 장차 이끌어 나가게 될
황태자의 동생인 제 2황자 아리케이드 드웬 루시웨드였다.

자신의 얼굴을 들여다보며 싱글싱글 웃는 아리케이드를 향해 살짝 인상을 찌푸려준 미나이드는 의자에 몸을 기대어 그에게서 조금 멀어졌다. 나 섭섭해!라고 말하는 듯한 아리케이드의 얼굴에도 미나이드의 싸늘한 태도는 변함이 없었다. 하지만 아리케이드는 포기하지 않고 팔짱을 끼고서 미나이드와 눈을 맞추려 열심히 노력했다.

"쓸데 없는 짓 하지 말고 물음에나 답해요."

싸늘한 미나이드의 태도에 흐음이라는 콧소리를 내면서 장난을 멈춘 아리케이드는 팔짱을 풀지 않고서 자리에서 일어나 방안을 돌기 시작했다. 온통 회색으로 가득한, 답답한
느낌의, 정적이 흐르는 이 방- 재상의 집무실은 그에게는 무척이나 익숙한 곳이었다. 

2황자, 왕위 계승권이 2위인 자신이 이곳에 드나드는 것에 대해서 다른 이들의 입에선 여러가지 의혹들과 듣기 싫은 말들이 쏟아져 나왔지만 그는 그런것에 신경쓰지 않았다.그에게는 이 아름다운 사람만 있으면 충분했으니까. 한가지만 바라보는 그의 성격을 아는 황태자도, 황제도 그래서 아무런 말도 하지 않는 것일 것이다. 사람에게는 단점이 필요하다. 깎아내린 그 무언가가 필요한 것이다. 미나이드에게 그런 결점을 제공하는 것이 미안하긴 했지만-

'미나이드가 완벽하지 않았다면 같이 있을수도 없었을테지.'

아리케이드는 피식 웃으며 다시 자리에 앉았다. 미나이드의 물음을 잊어버린 것은 아니었지만…그보다 먼저 할 일이 있었다. 천천히 미나이드의 뒤쪽으로 걸어간 아리케이드는
그의 귓볼을 만지작거리며 고개를 숙였다. 따스한 체온이 전해져오는 것을 느끼면서 아리케이드는 피식 웃었다.

"정말로 꿈만 같아."

미나이드는 아무런 말도 하지 않았지만 그의 손길을 거부하지도 않았다.

"미나이드가, 나를 사랑한다는 사실 말이야. 난 말야, 미나이드가 날 사랑한다고 말했어도 믿지 못했을거야. 하지만…당신이 나를 위해 변해주었다는 사실이 기쁜 거야."

가만히 있던 미나이드가 고개를 돌리며 빙긋이 웃었다. 차갑기만 했던 얼굴에 봄빛이 드는 것은 무척이나 아름다웠다. 그제서야 완전히 드러나는 아름다운 얼굴은, 흠잡을 곳 없이 완벽했다. 곧게 그어져 있는 것 같던 턱선은 자세히 보면, 만져보면 부드럽고 완만
하기만 했고 굳게 맏물려 있던 붉은 입술도 아름다운 소리를 내줄 뿐이다.

아리케이드는 그것이 자신에게만 향한 다는 것이 너무나 고마웠다. 그래서- 그는 그 환상같던 이야기를 모두 믿을수 있었다. 아리케이드는 미나이드의 얼굴을 돌려 입을 맞추면서 그녀의 손을 꼭 잡았다. 남자의 복장을 하고서도 숨길수 없는 이 아름다움 덕에, 자신들은 함께 할수 있는 것이었다. 

행복하다는 듯이 자신의 어깨에 얼굴을 묻는 아리케이드의 검은 머리결을 미나이드는 부드럽게 쓸어넘겨 주었다. 그녀의 길다란 손가락이 그 어떤 것을 만질때보다 조심스럽게 움직였다. 그렇게 행복에 잠기며 미나이드는 살짝 눈을 감았다.

***

싸늘한 바람이 불어오는 것을 느끼며 미나이드는 겉옷을 걸쳤다. 부드러운 비단으로 되어 있는 약간은 헐렁한 복장은 그녀의 몸의 굴곡을 부드럽게 감싸주었다. 일부러 숨기려했기에 숨겨진 것이기도 했지만-.

미나이드는 조심스럽게 옷깃을 다듬으며 황궁의 접견실을 향해서 발걸음을 재촉했다.
서늘한 바람이 불어오는 저녁을 기분좋게 맞으려던 그녀의 계획은 누군가와 마주치면서 순식간에 무너졌다. 흔히들 말하는 '개기름'으로 칠갑을 한듯한 번들거리는 대머리에 기름진 육체를 가진 후작중에 한명을 만난것이다. 미나이드는 궂이 경멸을 감추려들지는 않았다. 그런 그녀의 기분을 안것인지 후작은 더욱더 불쾌하게 지분거려왔다.

"요즘들어 점점더 아름다워 지시는 구료. 미나이드경."

"칭찬이신줄로 알겠습니다."

미나이드는 우아하게 인사를 하며 그를 스쳐지나가려고 했다. 하지만 후작은 그녀를 놓치지 않고 그녀가 자신으 스쳐지나갈때쯤에 커다랗게 중얼거렸다. 그것은 명백한 조롱이었다.

"이것참, 루시와 비견될 정도로 아름다워 지시지 않았소! 정말로 아름다워요 미나이드경."

미나이드는 우뚝 멈추어섰다. 루시, 루시라고? 루시는- 황제의 정부중에 한명으로서 육감적인 몸매에 붉은 매력을 지닌 여자였다. 하지만…미나이드는 끓어오르는 분노를 억누르려고 노력했다. 하지만 쉽게 화가 가라앉지 않았다. 후작은 분노를 누르려고 하는 미나이드를 흘깃 쳐다보고는 마지막 결정타를 날렸다. 평소에도 대놓고 자신을 경멸하는 미나이드가 마음에 들지 않던 터였다.

"화주루에 가시면 아마 1급 판정은 받을수 있을 거외다."

"이 무슨 무례한-!!"

결국 참지 못한 미나이드는 눈을 부릅뜨며 노호성을 지르려했다. 거센 바람과 함께 그녀의 머리칼이 흩날리기 시작했다. 그녀를 비꼬던 후작은 놀라서 허둥거리며 벽으로 한발짝씩 물러났다. 금방이라도 물에서 빠져나온듯이 무언가가 뚝뚝 떨어지는 미나이드의 머리칼은 공중으로 치솟아 있었다. 부릅뜬 눈에서는 금빛 광채가 쏟아져 나왔다. 그 광채가 갑자기 올가미가 되어 자신을 감싸오는 듯한 느낌에 후작은 두터운 눈두덩을 밀어올리려 노력했지만 뜻대로 되지 않았다. 기둥만큼이나 두툼한 그의 다리는 더이상 움직여 주지 않았고 반지옆으로 살이 삐져나올정도로 큰, 두꺼운 그의 손가락도 덜덜 떨리고 있었다. 늘 침착하던 미나이드 특유의 싸늘한 표정에서 심장을 얼려버릴듯한 냉기가 쏟아져 나왔다. 두근! 두근! 두근! 피가 역류하는 듯한 느낌에, 이미 이성을 놓아버린 그는 공포에 질려 부들부들 떨었다. 커다란 둔덕만큼이나 굵은 그의 뱃살이 출렁거리며 가는 경련을 일으켰다.

"이 더러운 버러지 새끼- 그 입을…!"

어느새 가라앉았는지 축 가라앉은 머리칼사이로 부들부들 떨면서 미나이드는 한발짝씩 후작에게 다가갔다. 그녀의 마음속에서 끌어오르는 분노는 멈추지 못하고 용암이 쏟아지듯 모든 곳을 뒤덮고 있었다. 어느새 머리끝까지 올라온 붉은 분노는 당장 표출하지 않으면 자신을 터지게 만들 것만 같았다.

화주루에서 1급 판정을 받을 것이다? 루시와 비견될 정도라고? 미나이드의 머리속에서 후작의 말이 쉴새없이 맴돌고 있었다.

화주루- 루시웨드 국의 수도에 있는 주점이었다. 음식점이 아니라 술만을 주로 하는 그러한 곳이었다. 루시는 그곳에서 일하는 창기였다. 몸을 팔고 웃음을 파는 그러한 여자.미나이드는 이를 부득부들 갈았다. 자신 그에 비교하는 이유는 너무나도 잘알고 있었다. 자신과 정을 나누는 아리케이드를 비꼬는 것이었다. 자신을 비꼬는 것은 그녀에겐 아무런 상관이 없었다. 본래부터 자신을 잡아 먹지 못해 안달을 하는 놈들이 넘쳐 흘렀으니까!

훽!

죽여버리겠다는 듯이 후작에게 다가서는 미나이드의 위로 그림자 하나가 쇄도해 왔다.
이미 반쯤 정신이 나가서 침을 질질 흘리는 후작을 싸늘한 눈으로 노려보던 미나이드는 날카로운 눈으로 옆을 돌아보았다. 심장이 당장이라도 멎을 듯이, 공포스러운 얼굴이었다. 금빛으로 빛나서 흰자와 구분하지도 못할 정도로 새하얗게 변해버린 눈동자가 돌아오는 모습은 왠만한 담력이 아니면 마주 할수 없었다. 

당장이라도 죽여버릴듯이 빠르게 다가가던 미나이드의 손을 낚아챈 손은 두껍고 굵었다.검을 잡고 수련을 하는, 여러 고생을 많이 해본 거친 손이었다. 자신의 손목을 낚아챈 남자를 돌아보던 미나이드는 이를 갈면서도 손에서 힘을 뺐다.

부들부들 떨면서도 미나이드는 고개를 숙였다.

"달의 대행자님께 인사올립니다."

미소를 짓고 있는 사내의 머리카락 위로, 언제 떠올랐는지 모르는 달빛이 부서져 내렸다. 그 아름다운 모습에 미나이드의 얼굴이 창백하게 질려갈때쯤 지나가던 이들은 여느때보다 한참 일찍 떠오른 달에 의아해 하며 집으로 돌아갔다.

***

"너무 섣불리 움직이지 말라고."

화주루의 특급실에서 크리스탈 잔에 붉은 액체를 따르는 사내의 맞은편에 앉아 있던 미나이드는 천천히 고개를 들어올렸다. 감히 고개를 들고 마주할수 없는 사내. 그가 찾아왔을때 싸늘하게 굳어버렸던 그 당시의 공포를 떠올리며 미나이드는 가늘게 떨었다. 또다시 왜 찾아온것인가.

"무, 무슨 말씀이십니까?"

붉은 액체를 입에 잠시 머금었던 사내는 입을 비틀어 올리며 그녀를 물끄러미 바라보았다. 서늘하게 탐색하는 그의 눈동자에 미나이드는 다시금 고개를 떨구었다. 그런 그녀의 흰 목에 손을 댄 사내는 그녀의 귓가에서 속삭였다.

"넌 인간이 아냐."

"……."

차가운 손이, 목을 훑고 지나가는 것을 느끼면서 미나이드는 쉴새 없이 떨었다. 죽은 사람처럼 차가운 기운만이 떠도는 그 손이 너무나 무서웠다. 금새라도 목을 조를것 만 같았다. 그녀는 증오의 눈동자로 자신을 보는 사내를 알고 있었다. 인간을 증오하는 그를 알고 있었다. 그녀는 조롱하는 그의 말에도, 후작의 때처럼 대응하지 못했다. 그런 그녀를 차갑고 오만한 눈으로 내려다보던 사내는 별안간 화를 내며 벽에 크리스탈 잔을 내던졌다.

촤창!하는 소리와 함께 산산조각이 나서 부서져 내리는 크리스탈 조각의 빛무리 같은 파편을 바라보는 미나이드의 눈은 아름다운 것에 감탄하는 눈동자가 아니었다. 언제라도 사내가 자신을 저렇게 만들수 있다고 암시하고 있는 행동이었다는 것을 그녀는 너무나도 잘 알았다.

"네년은 인간이 아니란 말이다. 무지하고 더러운, 능력도 없는 미미한 버러지같은 인간이 아니란 말이다. 그녀석들이 성스러운 달의 여신의 아들들인 우리의 생체 구조를 이해할리가 없지. 암."

사내는 끓어오르는 분노를 억누르려는 듯 차가운 붉은 액체를 병채로 입에 틀어부었다. 술주정뱅이 같은 행동이었지만 지배자의 기운이 뻗어져 나오는 그에게서 그러한 모습을 대입시킬수는 없었다.

미나이드는 침을 꿀꺽 삼켰다. 지금, 지금쯤이면 아리케이드가 자리에서 일어나서 휑한 옆자리를 찾을 텐데. 접견실에도 가야 하는데. 아리케이드는 가운바람으로 자신을 찾을텐데. 그러면 내일은 또, 나의 침실에 그가 들었다는 소문이 날텐데. 남자끼리의 연애라며 아무것도 모르면서 또…

미나이드는 흠칫 떨었다. 그랬다. 잠시동안 흥분해서, 행복해서 잊고 있었지만 그들은 자신을 알지 못했다. 모든 것을 알고 받아들여준 아리케이드와는 달리 그들은 알지 못했다. 그랬다. 그들 사이에서 자신은 남자였다. 그들의 상식으로 받아들일수 없는 일에 대해선 그들은 그것이 들어설만한 어떠한 생각의 여지도 남겨두지 않고 있을 것이다.

미나이드의 손이 덜덜 떨렸다.

"그따위 인간을 사랑해서 여성체로 변하다니. 너도 똑같은 버러지야. 더 심해."

사내가 입에 진한 조소가 드리워졌다. 어느새 스치고 지나갔는지 크리스탈 조각이 박혀든 아름다운 백색 살결을 꾹 눌러 붉은 피가 흘러나오는 것을 확인한 사내는 피식 웃으면서 자리에서 일어났다. 그는 인사를 바라고 있었다. 미나이드는 일어서려 부던히도 노력했다. 그가 일어서서 자신을 내려다보는 것이 느껴졌다.
하지만 미나이드는 공포에 질려서 후들거리는 다리를 주체할수가 없었다.

콰당!하는 소리와 함께 탁자, 식탁과 함께 바닥에 나동그라진 미나이드는 손에 박혀드는 유리조각에 울상을 지었다. 평소같으면 흘리지 않았을 테지만, 공포에 질려 자신의 자제력을 잃어버린 그녀의 입에선 끅끅거리는 울음소리가 새어져 나왔다. 그런 그녀를 재미있다는 눈으로 내려다보던 사내는 그녀의 가냘픈 허리를 세게 걷어찼다.

"크헉!"

고통에 몸부림 치는 미나이드의 머리위에 발을 올린 사내는 그녀를 내려다보면서 그의 요구사항을 침을 내뱉듯이 쏟아냈다.

"그애가 떠났다고 하더군."

미나이드가 꿈틀 거렸다. 그녀의 손과 얼굴에서 피가 흘러나오고 아름답기만 했던 그녀의 얼굴은 고통과 상처로 일그러져 있었다. 그런 그녀의 얼굴에 만족스러운 미소를 지은 그는 피식 웃으면서 발을 때내었다.

"너처럼 그애도 꼴깝이란 말이야. 버러지같은 것들이랑 몰려다니기는. 그래서 말인데 그애를 찾아와. 데리고 오란 말이다."

사내의 어깨가 으쓱였다. 잔인한 장난을 좋아하는 그의 눈동자엔 장난기가 가득했다.

"안타깝게도 다리벌리는 계집은 아니더군. 아쉬워. 지 어미를 닮았으니 꽤나 예쁘장할텐데 말이야. 큭큭."

무어가 그렇게 웃긴지 사내는 몸을 뒤로 젖히면서 크게 웃었다. 그런 사내의 발치에서 꿈틀거리던 미나이드는 겨우 몸을 일으켜 사내의 앞에 부복했다. 후들거리는 미나이드의 팔을 한번더 세게 걷어차준 사내는 넘어지지 않으려 애쓰는 그녀의 머리칼을 잡고 위로 들어올렸다.

"취향상의 문제야, 취향상의. 크큭."

한참을 그렇게 웃던 그는 그녀를 벽에 내동댕이 치고는 천천히 문쪽으로 걸어갔다.

"낄낄…주제에 도망치려고 하다니. 하긴 숨고 찾아내는 것도 재미있긴 하지. 그러고 난뒤에 갈기갈기 찢어놓는게 재미있긴 해."

걸어왔을때와 마찬가지로 천천히 문을 여는 그의 모습이, 그 시간이 미나이드에겐 지옥과도 같은 고통의 시간이었다. 천천히 뛰는 듯한, 그러나 빨리 빠져나가는 질척한 피를 느끼며 미나이드는 겨우 한마디 말을 내뱉었다.

"살펴가십시오, 달의 대행자님."




 
 
[달의 군주] 3-2 (17)  
 
 


어제 안올렸으니 사과의 뜻으로 2편을...-_-본래 3편 올리려고 했거든요?
근데 비축분도 얼마 안남았더라구요...용서해주세요..-_ㅠ




"미나이드! 미나이드! 도대체 왜그래?"

어제 밤늦게 돌아온 미나이드의 얼굴이 만신창이가 되어 있는 것에 기겁한 아리케이드는 그녀를 닥달했지만 어떠한 대답도 들을수 없었다. 게다가 공포에 질려서 덜덜 떨고 있는, 평정이 무너져 버린 그녀에게 더이상의 부담도 줄수 없었기에 그는 입을 다물었다.

하지만 오늘 아침의 그녀는 정서불안증 환자 같았다. 간혹가다가 자신들의 관계의 진위를 모르는 이들이 던지는 돌이나 경멸에 화가 나서 싸우고 들어오는 미나이드는 종종 본적이 있었지만, 평정심이 무너진 그녀는 이번이 처음이었다. 자신을 사랑한다며 여성이 되었던 그때도, 그뒤로 관계가 이어지면서 아무것도 모르는 자들이 돌을 던져도 오히려 당당하고 강해서 자신에게 기대주기를 은연중에 포기하게 만들정도였던 그녀였다. 그런데 지금의 상황은 너무나 위험해 보였다.

극도의 불안상태에서, 공포에 질린 눈으로 미나이드는 무언가를 찾고 있었다. 그녀의 방 한구석에 마련된 그녀만의 서재에서 낡은 문서들을 덜덜 떨리는 손으로 뒤적거리는 그녀를 말리려고 노력하는 아리케이드는 결국 큰 소리를 내고야 말았다. 

어젯밤 이후로, 가운을 벗지도 못한채 자신을 걱정하고 있는 아리케이드였다. 그것을 미나이드는 너무나 잘 알고 있었다. 걱정이 절절히 묻어나는, 그럼으로 인해서 화가 나있는 아리케이드의 목소리에 미나이드는 천천히 고개 돌렸다. 처음보는 그녀의 얼굴에, 그 아름다운 눈동자에 눈물이 그렁그렁하게 매달려 있는 것을 확인한 아리케이드의 몸에서 힘이 빠져나갔다. 천천히 다가가서 부들부들 떠는 미나이드의 머리를 끌어안고 입맞춘 아리케이드는 잠시뒤에 그녀에게서 떨어져 나왔다.

"조금 있다가, 설명해줄꺼지? 나 밖에서 기다리고 있을게."

천천히 걸어나가는, 허물어진 아리케이드의 어깨를 눈물어린 눈으로 바라보던 미나이드는 입술을 깨물었다. 이럴 수 밖에 없었다. 그는 잔인하니까. 단숨에 자신들을 망가뜨릴수 있을 정도로 잔인하고, 장난기가 많다. 개미집을 허무는 인간 아이처럼 아주 천진난만하게 즐거워하면서 부술게 뻔했다. 미나이드는 덜덜 떨리는 손으로 흘러내리는 눈물을 닦아낼 생각도 하지 못한채, 그 언젠가 보았던 '그 애'에 관련되는 문서들을 찾고 있었다.

"달…달…달이라…."

미나이드는 덜덜 떨면서도 머리속으로 떠오른 생각들을 정리했다. 아무리 찾아도 그애에 관한 문서는 나오지 않았다. 아마도 그때, 그아이의 어미가 혀를 깨물고 자살했을때 모두다 사라진 것일 것이다. 미나이드는 주루룩 미끄러지듯 주저 앉았다. 꺼끌꺼끌한 입술을 침으로 축이며 그녀는 눈을 감았다.

그애를 찾는 이유는…어렵지 않게 추측할수 있었다. 노래부르는 자, 신관 ,오직 하나밖에 남지 않는 클라우드. 달의 군주를 정할수 있는, 최고로 만들어주는 존재. 보지도 못했으면서 자동스럽게 느껴지는 경외감에, 그 힘에 대한 찬양이 온몸에 드리워지는 것을 느끼면서 섬뜩함에 미나이드는 몸을 웅크렸다.

***

밤낮으로 검을 들고 설치는 가네트를 시에는 물끄러미 바라보고 있었다. 메이저가 연습이나 하라며 비워준 뒷뜰한켠에는 벌써 어둠이 내려앉고 있었다. 부드러운 미풍이 불어오는 날이지만, 여전히 서늘한 밤인데도 가네트는 땀을 흘리며 연습하고 있었다. 그런 가네트의 뒤에서 시에는 아무런 소리도 없이 나무뒤에 앉았다. 저녁시간도 한참 지나고 잠이 들 시간도 다가오고 있었건만 가네트는 그만둘 생각을 하지 않고 있다.

언제쯤 마칠지 모르는 가네트를 기다리기 보다는 먼저일어서기로 결정을 내린 시에는 벌떡 일어섰다. 나뭇잎들이 떨어져서 바스락거리는 소리를 냈지만 가네트는 가냐, 라는 소리도 하지 않았다. 집중하려고 노력하는 가네트의 심정을 아는 시에는 아무런 말도 하지 않고 천천히 걸어 나왔다.

"헤유, 오랜만에 밖에나 나가볼까."

그렇게 테드가 권유해도 흔들리지 않던 마음이, 지루함으로 인해서 조금씩 허물어지고 있었다. 나름데로의 이유도 가지고 밖으로 나돌아 다니지 않았었지만- 시에는 입에 공기를 넣어 볼을 부풀렸다. 어느새 밖으로 나온 시에는 볼을 부풀린채로 이리 저리 둘러보았다. 테드가 있으면 안내해달라고 부탁하려고 했었다. 하지만 보아하니, 메이저와 둘이서 문서하나를 붙을고 매달리고 있는 듯 했다. 테드의 안내에 대해서 포기한 시에는 천천히 주변을 둘러볼 계획을 세웠다. 곧 다시 돌아와야 할테니 주변만 돌아봐야 할것 같았지만…

시에는 가볍게 발을 굴려 신발을 발에 맞추고는 찌뿌뚱한 몸을 이리절리 돌려가며 유연하게 만들었다. 역시 집에만 있는 것은 몸을 피로하게 만들었다. 온몸에 힘이 쭉 빠져 있는 것이, 집에만 있는 것은 좋은 선택이 아니었던듯 싶다. 시에는 턱을 쓰다듬으며 고개를 돌려 왕궁 쪽을 바라보았다. 그다지 특별나지는 않지만 크기가 일정한 일반 주택에 비해서 높고, 길기도 했다. 일부러 왕궁을 특별하게, 눈에 띄게 하기 위해서 짜여진 도시의 구조인듯 다른 건물들은 하나같이 낮고, 그다지 길지도 않았다. 어찌되었든 그쪽으로만 가지 않으면 된다는 생각에 시에는 어깨를 으쓱였다.

"어차피 돌아다녀도…내가 여기 있다는 것을 알아낼 재간은 없을 테니까. 문데이moonday도 아닌데다가…."

시에는 쉴새없이 중얼거리다가 입을 다물었다. 설마! 이 서늘한 느낌은 뭐지?
시에는 가늘게 떨리는 몸을 진정시키며 주변을 돌아보았다. 온통 백색으로 가득한 공간에서 새어나오는 주홍색 불빛들을 살피는 것이 아니었다. 

'아니야.'

서늘하긴 했지만 살기는 아니었다. 그렇다고 누군가가 주변에 있는 것도 아니었다. 그런데도 이런 서늘한 느낌은 도대체 무엇인가! 시에는 입술을 깨물면서 주변을 연신 돌아보았다. 서늘하면서도 시원한 이 느낌은 다른 이에게는 어떨지 몰라도 시에에게는 거부를 느끼게 할만한 충분한 이유를 가지고 있었다. 그럴리가 없다고, 벌써 자신을 찾았을리가 없다고 되뇌이면서 시에는 천천히 뒷걸음질쳐 벽에 몸을 기댔다. 방금전까지만 해도 기분이 괜찮았었는데 순식간에 우울해져 버렸다. 눅눅해져, 갑자기 덥쳐오는 자기 자신에 대한 무게로 어깨가 무거워 지는 것을 느끼면서 시에는 고개를 돌렸다. 밤에 불어오는 서늘한 바람이 춥게 만들기라도 하겠다는 듯이 시에의 금발을 가볍게 훑고 지나가면서 가는 턱선을 부드럽게 훑었다. 바람의 의도가 성공한 것인지 시에는 팔을 감싸 안으면서 정원쪽을 향해서 긴 한숨을 토해냈다. 가늘게 떨리는 그 한숨은 활기찼던, 내부에 생명력이 들끓었던 10여분전과는 극과 극을 달리는 모습이었다. 시에는 주르륵 미끄러져서 바닥에 주저 앉으며 몸을 웅크렸다. 지나가던 사람들이 의아한 눈으로 시에를 쳐다보았다. 시에는 그런 것에 신경쓰지 않고 무릎에 얼굴을 묻은채로 다리를 끌어당겨 손에 깎지를 꼈다.

"빨리 강해져서…나를 지켜줘야 하는데."

주군은 언제 자랄까-라며 시에는 슬그머니 눈을 감았다. 더이상 앞을 보고 싶지 않았다.그누구에게도 말할수 없는 이 두려움은 언제 끝이 날까. 시에는 입술을 깨물면서 고개를 내저었다. 무릎에 고개를 묻은 상태라, 급한 감정의 변화로 인한 떨림은 시에의 귀를 멍하게 만들었다. 무릎정도에서 끝나는 바지에 달린 은색의 구슬이 계속해서 떨고 있는 시에의 얼굴에 가는 흔적을 만들었다. 하지만 시에의 떨림은 멈추지 않는다.

시에는 흐느낄수도 없는 자신의 외로움을 탓하면서 눈을 감았다. 갑자기, 아주 외로워 졌다. 자신을 빼고서 그 누구도 언제까지고 자라지 않을 것만 같은 두려움에 눈을 뜰수가 없었다. 시에는 그것이 두려웠다. 아무도 자라지 않아서, 자신의 외로움을 털어놓을 곳이 없다는 것이 두려웠다.

슬그머니 고개를 쳐드는 옛 기억에 시에는 생각조차도 멈추고 싶었다.
아주 오랜시간이 흐르고 가네트가 자신의 방으로 올라가는 소리가 들려왔다.

"어? 시에 거기에 없어요?"

자신을 찾는 소리도 들려왔다. 시에는 입술을 깨물고 비틀거리면서 자리에서 일어났다.
가네트의 목소리에 문서에 빠져 있던 메이저와 테드도 정신을 차렸는지 마주 대꾸하는 소리가 들렸다. 시에는 천천히 문의 손잡이를 잡고 일어서면서 검푸른 하늘을 올려다보았다.

"날 찾고 있는 건가."

인정하고 싶지 않은 사실이었다. 시에는 괜찮을거라 되뇌이었다. 클라우드인 자신이 그렇게 쉽게 무너질리가 없었다. 하지만- 갑자기 드는 생각은 지금 주종관계를 맹세한것이, 달의 언약을 한것이 잘못이었다는 것이었다. 지금은 때가 너무 일렀었다. 언약을 하면서 생겨버린 자신의 약점을 그가 모르기를 기대하면서 시에는 문에 몸을 기대듯이 안으로 들어섰다. 하지만 들어서는 시에의 얼굴에는 아까까지의 아픈 기억은 없는 듯이 미소가 가득 들어 있었다.

"도대체 어딜 다녀온거야! 걱정했잖아."

"이봐요, 가네트군. 시에는 밖에 구경도 못하나. 너무 그러지 말아, 맨날 시에만 지루하게 만들면서."

"다 자초한거야."

시에는 한마디씩 지지 않고 주고 받는 세사람을 바라보았다. 천천히 무언가가 지나가는 소리가 들려왔다. 문득 스치는 불길한 예감에 시에는 안전한 버팀목을 하나 놓아두기로 했다.

"주군."

"왜?"

다투고 있던 가네트가 이제는 익숙해져 버린, 시에의 입에서 나오는 주군이란 소리에 대꾸해왔다. '형'과 '주군'을 번갈아 가면서 사용하는 시에에 대해서는 이미 포기한지 오래되었던 것이다. 무슨 말을 하고 싶은 건데? 라며 피곤함에 찌들린 얼굴로 바라보는 가네트를 응시하던 시에는 천천히 고개를 내저었다.

"아녜요, 들어가서 쉬세요."

"저정도 가지고 지치기는. 아직 멀었어."

"누가 지쳤다고 그래요!"

싱거운 녀석이라면서 이층으로 올라가는 가네트의 뒤에 대고 기어코 한마디를 내뱉는 메이저의 퉁명스러운 목소리. 강압적인 기운이 마구 풍기는, 반항이란 결코 용서치 않겠다는 듯한 느낌의 목소리였지만 가네트는 크게 대답해 왔다. 그런 둘의 모습을 바라보며 눈을 감아버리는 시에의 모습에 테드는 의아해 했지만 어떠한 것도 묻지 않았다. 저 꼬마애는 애가 아니니까-.

'나에게서 멀어지면 안돼요.'

언약을 했을때, 클라우드에게 치명적인 약점이 되는 제재를 떠올리면서 시에는 주먹을 쥐었다.

'내가 착각한 걸꺼야. 그럼.'

시에는 이층으로 올라가기 시작했다. 올라오기 전에 테드가 핏기가 없어서, 창백하다면서 어디 아파보인다는 말을 한것을 떠올리면서 뺨을 손바닥으로 마구 부볐다. 마찰로 인해서 생긴 열기로 얼굴은 금새 붉어졌다. 시에는 속으로 마구 중얼거렸다. 내가 이길거라고.
그리고 자신이 느꼈던 서늘함은 착각일 것이라고 말이다.

꼭 그래야만 했다. 아니라면…이렇게 일찍 사냥이 시작된 것이라면.

'난 미쳐버릴꺼야. 난 이길수 없을 지도 몰라.'

늘 담담했던 시에의 눈에 다시금 서글픔과 공포가 찾아들면서 촉촉하게 젖어들었다.
언제나 그랬듯이 그녀의 존재는 여전히 그녀의 사후에도 남아 자신을 괴롭혔고 그 남자는 자신을 옥죄여 들었다. 옆에 있지 않아도 그 자체만으로도 공포 그자체였다. 그 뱀같은, 자신을 금새라도 죄여올듯한 눈빛을 떠올리면서 시에는 바들바들 떨었다.





 
 
[달의 군주] 3-3 (18)  
 
 

=================================================================
>시에와 가네트-_-에에-_- 둘다 주인공이랍니다. 어느 한쪽에 비중을
두는 것도 없고=_=...그런데 어찌하다보니 스토리를 이끌고 나가려면
시에의 부분이 더 많이 나온다고 해야하나요. 어쨌든 가네트와 시에 
둘다 메인입니다.-ㅁ-! 
=================================================================
>>에에 25일날 서울에서 이모 결혼식이 있어요. 근데 저는 마산에
살거든요-_-a 그래서 24일날 아침에 서울에 가서 25일날 저녁에
내려온답니다. 그래서 25일날 소설을 못 올릴것 같아요. 죄송해요-_ㅠ
=================================================================
>>>감상을 주시옵소서-_- 감상이 많이 오면 연참!!!이 나올수도
(아아..처절하다..-_ㅠ)
=================================================================

끼익하는 소리가 집안에 울려퍼졌다. 붉은 기운이 조금씩 새어들어오는 새벽이었지만 늦은 훈련으로 피곤한 가네트는 방문이 열려도 일어날 기미가 보이지 않았다. 시에는 조심스럽게 겉옷을 걸치고 아래층으로 내려왔다. 자료정리로 늦게까지 자지 못했던 메이저와 테드도 피곤한 듯 일어날 생각이 없는 듯 했다. 방문이 열리는 소리가 집안을 한번 뒤흔들었지만 그 외에 다른 소리가 나지 않자 시에는 안심하고서 집을 나섰다.

서늘한 공기. 새벽의 냉기에 시에는 옷깃을 여미면서 주변을 돌아보았다. 쥐죽은 듯이 조용한 아침이었다. 저 멀리에서는 이른아침에 움직이는 여관주인들의 목소리와, 선원들, 여행자들의 목소리가 들려왔지만 꿈속에서 들려오는 여신의 목소리처럼 아득하기만 했다. 흰벽에 반사되어 다시 위로 치솟는 붉은 여운을 감상할 시간도 없이 시에는 주변을 한번더 돌아보고는 뛰어올랐다. 가볍게 '뛰어올랐다'라는 말이 맞을 정도의 움직임이었다. 하지만…

캬옹!

"아, 미안."

공중제비를 돌지도 않고, 우아하게 옆집의 지붕위로 뛰어오른 시에는 자신에게 꼬리를 밟힌 고양이를 쓰다듬었다. 흑색의 고양이는 갑자기 자신의 눈앞에 나타난 정체불명의 인간을 향해서 갸르릉거리다가 천천히 멀어져갔다. 마치 우아한 것은 어떤 것이냐, 다른 사람들의 잠을 방해하지 않는 것은 어떤 것이냐라고 시범을 보이는 듯한 조용한 몸놀림이었다. 순식간에 멀어지는 고양이를 지켜보던 시에는 손을 거두어 들였다. 한쪽 무릎을 지붕위에 대고 반쯤 앉은 시에는 주변을 돌았다. 나뭇잎들 사이로 새어들어오는 빛살이 눈을 찌푸리게 할정도로 강해질 때가 가까워 지고 있는 것을 느낄수 있었다.

"늦으면 안돼는데…."

가네트가 잠들어 있을 이층방의 창문을 흘끔 쳐다본 시에는 다시 도약했다. 가볍게 흩날리는 시에의 금발 머리칼이 부서져 내렸다. 독나비는 아름답다고 했다. 그 누가 보았다면 누구라도 그렇게 표현했을 터였다. 아름답기는 한 모습이었지만 시에의 얼굴은 독기가 서려 있었기 때문이다. 그 어떠한 유명시인이 온다고 하더라도 결코 마음편하게 아름다움을 노래할수 없을 정도로.

발을 이리저리 요령있게 움직이면서 시에는 공중으로 다시 뛰어올랐다. 그런 시에의 몸놀림은 더욱더 빨라지고 있었다. 하나둘씩 사람들이 깨어나고 있었던 것이다. 일부러 위를 쳐다보는 이는 몇 되지 않을 것이었지만 멀리서 보면 의도하지 않아도보이는 법이다.
시에는 한참을 지붕위에서 뛰어가다가 목표한 곳을 발견하고는 몸을 숙였다.

"우앗! 누구야!"

"젠장."

역시 늦게 출발하긴 출발했나 보다라고 시에는 중얼거렸다. 어제 불안감으로 인해서 밤새 뒤척거렸더니 일어나는 시간이 평소보다 늦어졌던 것이다. 항상 가네트보다 먼저 일어나서 생각에 잠기곤 했었는데- 어쨌든 평소보다 늦은 시간에 일어나긴 했지만 머리속에 떠오른 일을 당장하지 않고서는 하루종일 불편할 것만 같아 움직인 것이었다.

하지만, 얼마 늦지 않았다고 생각한 자신과는 달리 꽤나 늦게 나온 듯했다.
소리를 지르는 어떤 남자를 피해서 반대편 골목으로 가볍게 내려앉은 시에는 평소에 잘하지 않던 욕설을 입에 담았다. 조금만 더 가면 그곳으로 바로 도약에 들어갈수 있는 장소였는데…높디 높은 왕궁의 벽을 떠올리면서 시에는 머리를 마구 헝클었다.

이제 사람들이 깨기 시작했으니 왕궁의 벽위로 뛰어오르는 것도 여간해선 불가능한 일일것이다. 뽀루퉁해진 시에는 입을 삐죽이면서 바닥에 털썩 주저 앉았다. 어제저녁부터 멍해진 머리는 제 기능을 제대로 하지 못하고 있었다. 무언가가 뒤죽박죽 헝크러진것 같은데 자세히 들여다보면 헝클어진 곳은 없었다. 다만 산산히 부서져 있을 뿐. 머리를 헝클던 시에는 이제 길게 내려온 머리칼을 잡아서 들어올려 햇빛에 비추어 보았다.

벌꿀, 황금빛이라고 했던가. 자신의 머리칼을 쓸어넘겨 주던 유모를 떠올리면서 시에는 한숨을 내쉬었다.  천천히 내려오는 햇살에 눈이 부셨다. 한참동안 그렇게 자리에 앉아 있던 시에는 자신이 가야 했던 곳으로 가는 것을 포기하고 자리에서 벌떡 일어났다. 도시가 깨어나고있었다. 천천히 뛰기 시작한 시에는 바람과 마주쳤다. 그 은근함에 살짝 뒤를 돌아보았지만 자신이 원하는 곳은 그곳에 없다. 잊자. 모두 잊자. 바람이 불어오고 있었다. 그 속삭이는 목소리를 시에는 들으려 하지 않았다.

"……."


"어딜 다녀온거야?"

터덜터덜 힘없이 걸어온 시에가 방문을 열고 들어가자 창가에 서있던 검은 그림자가 비켜서면서 눈이 시려왔다. 시에는 팔로 눈을 가리면서 그 검은 인영을 천천히 바라보았다. 피곤함이 가득 묻은 눈으로 팔짱을 끼고서 아침 바람을 맞고 있던 가네트가 천천히 시에에게 다가왔다. 아주 천천히…다가오는 굳은 살이 박힌 구리빛 손이 이마에 와 닿았을때 시에는 문득 가네트가 무척이나 커 있다는 것을 깨닳았다. 눈을 질끈 감아 버리는 시에를 바라보던 가네트가 한숨을 내쉬며 머리칼을 부벼주었다.

"언제쯤 말해줄래?"

'언제쯤…다 말해 줄껀데?'

시에는 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 늘 다정한 형이 었던 가네트가 미소를 지으면서 앞에 서 있었다. 그 모습에 시에는 문득 하나의 사실을 깨닳았다. 멈추어 있는 것은…가네트는 시간을 놓쳐버린 자신이 아니라는 것을. 지금 이순간도 인간으로서 자라고 있다는 것을 깨닳았다. 그런 시에의 알수 없는 표정이 울것 같다고 느낀 가네트는 요즘들어 강도가 높아진 훈련으로 인해 거칠어진 손으로 얼굴을 부벼 주었다.

"있잖아, 시에. 난 사람의 마음을 읽을 줄은 몰라. 그래서 말해주지 않으면 잘 모른단 말이야. 하지만…그런 능력은 없지만."

가네트의 머리속에서 그 오래 전에, 아직은 어렸던 금발머리 꼬마를 안고서 그 모습을 자신에게 보여주었던 어머니가 떠올랐다. 그 모습속에 그림처럼 담긴 꼬마는 물끄러미 자신을 바라보고 있었다. 늘- 그랬다.

"말해주면 들어줄수는 있어. 말해줄때까지 기다려 줄수 있고."

***

탈칵거리는 소리가 계속 해서 들려오자 가네트는 그다지 예민하지도 않는 자신을 이다지도 괴롭히는 창문을 탓하며 자리에서 일어났다. 헐겁게 걸린 창문의 고리가 터덜거리며 자신을 보아달라는 듯이 창틀과 부딫치고 있었다. 그러고보니, 어제 밤에도 시에가 문고리를 걸어놓는 모습을 본듯 했다. 헐겁게 걸려 있으니 고쳐야겠다며 내일은 꼭, 이라고 했던 것 같았다. 자꾸 잊어버려서 그렇지 며칠전부터 덜컹거렸던 것 같은데- 여러번 고쳤었지만 효과가 없었던 듯 한데- 하지만 여태까지는 덜컹거리는 소리에 깬 적이 없었는데.

피곤함에 하품을 하며 가네트는 천천히 창문을 닫고서 돌아섰다. 초봄이라 그런지 낮에는 따스하지만 아직도 싸늘한 바람이 불어들어왔다. 반쯤 감긴 눈으로 귀찮다는 듯이 걸개를 건 가네트가 돌아섰다.

"시에…안 추워……?"

……

아무도 없었다. 휑하니 비워진 침대는 그 누구도 누운 흔적 없이 깔끔하게 치워져 있었다. 어제밤 늦게까지 어둠속에서도 가만히 앉아 있던 의자에도 흔적은 남아 있지 않았다. 늘 깨끗한 모습 그대로 깔끔하게, 그 어떠한 흔적도 남아 있지 않은 모습은- 그 뭐랄까. 메이저가 종종 역사학과 고학古學을 말해주다가 중얼거리는 신의 도시, 달, 이라는 것과 일치하는 듯한 느낌이 들었다. 이곳에 처음 도착했을때 인간들이 느꼈다는 단아함과 기이한 허무감. 오랜시간 비워져 있었음에도 먼지 하나 없이 그 모습 그대로 깔끔했다는 그러한 이유 모를 허함.

가네트는 천천히 시에의 침대로 다가가서 걸터 앉았다. 또다시 덜컹하고 열린 창문에서 쏟아져 들어오는 써늘한 바람이 얼굴에 정면으로 부딫쳐 왔다. 

가네트는 몸을 앞으로 숙이며 한숨을 내쉬었다. 그러고보니 이곳에 온지 얼마나 지났는지 알수가 없었다. 그리고 갑자기 이런 생각도 들었다. 가네트는 손을 펼쳐 얼굴을 묻었다. 그러고보니- 시에와 얼마동안 알아왔는지 알수가 없었다. 밤중에 일어나서 자신을 살펴보고 창문을 닫는 시에의 모습이 갑자기 떠올랐다. 한번도 그런 모습을 본적이 없었는데, 시에가 자신의 손등에 입을 맞추었을때부터 종종 떠오르는 자신이 모르는 모습들.
어릴적부터, 지금 까지. 천천히 뒤에서 돌보아주는 2살어린 동생. 가네트는 그렇게 생각했었다.

…하지만, 넌 나를 알고 있었지만 난 너를 안지가 얼마나 된거지. 아니, 알고는 있는 걸까. 가네트는 얼굴을 묻은 체로 한숨을 내쉬었다.

난. 정말로 알고 있는 건가.

"돌아오기를 기다려야 하는 건가."

빛에 반사되는 벌꿀같이 달콤해보이는 금발이 춤을 추듯이 공중으로 가볍게 튕겨올라지는 모습이 머리속에 그려졌다.


***

정해진 결과는 없기에, 그 나름의 전쟁터에서 살아나갈 방법을 찾는 소년. 그 방법은 검과 지식. 
달의 언약에 따라 구속되어진 운명. 클라우드. 그 방법은 잊는 것.

가네트 마리스에드 하엘리우스 16세.
페르시아 시에라 14세. 
그들의 이른 초봄은 그렇게 지나갔다.




 
 
[달의 군주] 달을 죽인 밤 (19)  
 
 



달을 죽인 밤.






천천히 걸어가는 소리가 들려왔다. 은색으로 은은하게 빛나는 길에서 희뿌연 그림자가 은근하게 피어오른다. 환영하듯이 피어오르는 기운들은 달빛에 바스라지면서도 끊임없이 그 길을 걸어가는 달을 향해서 쏟아졌다.

"아주 예전에는 클라우드란 존재는 거추장 스럽기만 했지. 약혼자를 말하는 것이었으니까. 일족을 위해서 최고의 능력자를 만들어 줄수 있는 자를 뽑아 달의 군주에 맞추어서 성별을 바꾸게 했어. 그런데 이상하게도…그들은 모두 달의 군주를 보고서 사랑에 빠져버렸지."

서늘한 바람이 스치고 지나가자 길다란 금색 실이 공중으로 뛰어올랐다. 흰색 옷을 입은 시에는 핑그르르 돌며 하늘을 올려다보았다. 은근하게 빛나는 은색의 달이 뒤를 밟고 있다. 오래전 자신의 어머니가 해주었던 이야기가 머리속에서 때가 되었다는 듯 경종을 울려왔다.

"…달의 여신만을 바라보던 달의 군주가…하늘에서 시선을 돌렸을때 그는 너무 오랫동안
하늘을 바라보아서 눈이 멀어버렸어…."

낮이고 밤이고 하늘만을, 달이 있던 곳만을 바라보고 있었던 거야.
시에는 핑그르 도는 눈물을 멈추려 애쓰면서 하늘을 향해 손을 뻗었다.

"그를 무척이나 사랑하던 클라우드- 그의 약혼녀는 그를 위해서 자신의 눈을 내어주었지."

은색의 빛줄기가 천천히 내려오고 있었다. 나는 왜, 그런데, 왜, 무엇을 하고 있는 걸까. 시에는 눈을 꼭 감았다. 거추장스럽게 내려진 빛이 다가오는것이 느껴졌다. 바보 같은 사람. 왜 그런 행동을 한걸까. 아무도 알아주지 않는데.

"그런데 그는 바보 같게도…그녀의 사랑을 알지못했어. 눈을 잃었는데도, 사랑하는 이를 위해 빛을 맊아보려는 그녀를, 그는 밀어버렸지."

그 백색의 땅에서, 차가운 수로의 위에서 오직 자신만을 위해서 매달리는 그녀를 달의 군주는 밀어버린거야. 차가운 물줄기가 위로 첨벙하는 소리와 함께 튀어오르는데도 그는 달을 향해서 걸어갔지. 그래, 그랬던 거야. 그녀가 우는데도, 물줄기에 섞여서 그건 보이지 않았다. 절대 보이지 않았어.

달의 군주는 절대적인 힘을 가지고 있어. 달의 검을 가진 자에게 달의 일족은 절대 복종하는 거야. 그녀를 버렸기에 아무도 그녀를 구해주지 않았던 걸까. 시에는 눈물이 흐르는 뺨을 달빛이 비추어지지 않는 그림자 속으로 숨겼다. 

"하루가 지나고 이틀이 지나고, 그 몇일이 되도록 아무도 오지 않았는데- 왜 그녀는 바보 같이도 기어서라도 나올 생각을 하지 않았던 걸까. 그 차가운 물속에서 왜 혼자 있었던 걸까. 클라우드또한 달의 일족이었기 때문에 냉혹한 명령에 심장이 죽어가면서도 결국엔 그렇게."

그렇게 차가운 물에 몸이 얼어붙어가면서도 그녀는 힘을 쓰지 않았지. 성별을 버리고, 성을 버리고 그렇게 찾아왔는데, 이름 뿐인 클라우드였지. 늘 그랬어. 달의 군주는 클라우드를 돌아보지 않았지. 클라우드란 빛을 가리는, 바람에 흩어져갈 운명이니까.

그렇게 그렇게 그렇게 오랜 시간 동안 물속에 떨면서도 그녀는 움직이지 않았다.

"결국에는 그곳에서 숨을 거두었던 거야. 죽어버린 몸이 수로를 타고 달의 군주가 있는 곳 바로 앞의 달의 연못에서 떠올랐지만 그는 여전히 그녀를 보지 않았다. 그녀가 가려버린 연못에 비친 달을 안타까워 하며 저것을 치워라라고 했을 뿐."

시에는 조용히 발 밑에 비추어진 커다란 호수를 내려다보았다. 참방하는 소리와 함께 둥근 원이 길게 뻗어나갔다. 남색으로 물든 호수 위에 비추어진 달빛이 그를 따라 다녔다.

"그렇게 클라우드가 비참하게 죽고 난뒤…어느 집안에서도 클라우드가 되려 하지 않았어."

달의 군주는 클라우드를 원하지도 않았겠지. 클라우드를 뽑아내라는 명령조차 하지 않았어. 그에게는 달만이 중요했으니까. 냉혹한 달의 여신만이 그에게는 전부였던 것이겠지. 그런데 신관 일족에서 스스로 지원자가 나온거야. 

"그들은 달의 군주의 냉혹함을 알고 있었어. 클라우드의 운명을 알고 있었던 거겠지. 더이상의 희생을 볼수 없었던 그들은 스스로의 몸에 제약을 걸었지. 달의 이름을 걸고 하는 맹세에도 달의 군주는 신경쓰지 않았다. 그들은 클라우드라는 명칭에서 약혼자라는 부분을 없애 버렸어. 그들또한 달의 군주에게 해가 되는 행동은 할수 없었던 거지. 하지만 사랑에 빠져서 허우적 대는 모습은 맊아야 했던 거야."

차가운 물이 발을 적셔 왔지만 시에는 호수의 중심에 가만히 서 있었다. 물이 그를 반기기라도 하듯이 감싸 올라오고 있었다. 붉은 입술은 새파랗게 변하고 흰 입김이 새어나왔지만 시에의 입술은 움직임을 멈추지 않았다. 처절하게 무언가를 속삭이고 있는 듯이- 시에는 자기 자신의 운명을 한탄하고 있는 것이다.

"사랑하는 이를 만나면 자신의 성별을 바꾸는 달의 일족과는 완전히 다른 구조를 선택한거겠지. 클라우드에게 더이상 사랑은 상관이 없었다. 다음대의 클라우드가 된 인물은 전대의 그녀를 사랑하던 이였으니까. 그는 자신의 성별을 버리기로 했어."

시에는 몸을 숙여서 차가운 물을 움켜쥐면서 슬픈 눈으로 그 깊은 호수속을 들여다볼수 있다면 이라고 중얼거렸다.

"성인식때 확실한 성별을 정해서 클라우드의 능력을 이어 받을 단 하나의 생명만을 잉태하고 그런 다음에는 잉태할수 없는 몸이 되어 버리는 거야. 하나의 저주라고 해야할까.반항일까. 강한 자를 만들기 위한 사랑은 원하지 않았던 걸까. 그는 스스로 여성으로 변했지만 후계를 놓지 않았다."

결국 클라우드는 그렇게 대가 끊어져 버렸다라면 좋겠지만 달의 여신은 그것을 허락하지 않았다. 조건을 걸었던 것이지. 신관에서 클라우드가 나왔으니…클라우드의 대가 끊기면 다음대는 신관 일족에서 태어나게 되는 거야. 그녀로서도 어쩔수 없는 선택이었겠지. 달의 군주는 이제 인간에게서도 나올수 있게 되었으니까. 그녀로서는 달의 군주될자를 보호하기 위한 하나의 막이 필요했던 거야. 자신의 냉혹한 빛을, 태양인 자신의 오라버니의 타는 빛에서 달의 군주를 보호해줄 클라우드가 그녀에게는 절실하게 필요한거야. 자신의 아들들인 달의 일족을 보호하기 위해선 하나가 희생되어야만 했지. 구름이었다. 구름. 빛을 맊아줄, 구름. 서서히 이지러져 사라져버리겠지만 새로이 태어날테니 상관없었겠지. 오래전 클라우드의 저주가 내린 것인지 다행히도, 클라우드들은 달의 군주를 사랑하지 않았다. 그것은 정말로 다행한 일이었지. 달의 여신은 그래서 말이다. 시에야…시에야. 내 사랑하는 아이야. 들어보렴. 달의 여신께서는 그래서 자신이 아주 잘한 것이라생각했단다. 달의 군주가 존재해야만 나타나는 클라우드들은 달의 군주만을 잘 보호해주었으니까. 달의 언약에 따라서 다음대 클라우드를 놓고는 그렇게 죽어갔으니까. 자신이 원한 이상으로 클라우드는 방패막이 되어주었단다. 그런데 말이다. 아이야- 그 저주는 아직도 효력을 발휘 했나봐. 아주 오래전 라시체르 제국, 우리의 왕국이 멸해질때 당시의 클라우드는 후사가 없었지. 왕과 함께 죽어버린거야. 다행히도 황태자가 남아 있었지만 그를 호위하기 위해서 그를 따라다니던 신관들도 모두 죽어버린거야. 그리고 남은 신관 가문인 우리는 어쩔수 없이 우리 도시를 물 속으로 가라앉혔다.

"물속으로 가라앉혀 버린덕에 신관들은 클라우드가 될수 없었지. 하나의 방패막인 그는 강해야만 했고 다른 곳에 힘을 써버려서는 안되었어. 물속에서 달의 검을 보호해야하는 우리들은 클라우드를 만들수 없었어. 아니 만들지 않았지."

우리는 바보같게도 달의 검을 인간에게 넘겨주기 싫었던 거야. 그렇다고 우리가 쓸수도 없었지. 그 누군가가 검을 쥐게 된다면 어떠한 사태가 일어날지 모르니까. 우리는 약했단다. 스스로 약해지고 있었다. 결국 우리는 스스로의 몸에 강한 주술을 걸고서 결계를 쳤지. 우리들 스스로가 문을 여는 신관이 된거란다. 클라우드 대신에 노래부르는 자가 퇴어나게 되었어. 그래, 그런거지. 그 누구도 문을 열수 없도록 노래부르는 자가 태어난거야. 주술을 걸고서 죽어버린 신관일족의 영향을 받아 끝까지 문을 열지 않을 노래부르는 자가 태어난거야.

"여태까지 어떠한 노래부르는 자도 클라우드를 낳을 생각을 하지 않았지."

그들또한 일족과 생각이 같았던 거야. 인간과 함께해서는 안된다 생각한거지. 달의 여신은 무언가 잘못되어 가고 있다는 것을 깨닳았지만 그녀의 힘은 이제 지상계에 잘 닿지 않았지. 달의 검으로 통해야 할텐데 그것마저도 결계에 막혀버렸어. 일족은 이제 다시 지상으로 나가지 않기로 결정한거지. 인간을 증오했으니까. 하지만- 나는 배반자라고도 할수 있겠지. 이단아라고 할수 있을꺼야. 난 소리를 들었단다.

"멸해갈지라도 동화되어야 살아남을수 있다고. 달의 검이 외치는 소리를."

그래서 말이다. 시에야 너무 미안해. 페르시아 시에라. 너무 미안하단다. 나는, 머리속에서 울리는 선조들의 울부짖음을, 클라우드들의 슬픈 운명을 들으면서도 널 낳았다.

"잊지마. 그 누구도 사랑해서는 안됀다."

달의 군주는 냉혹하단다. 항상 그랬어. 사랑하지 말거라. 그 누구도 사랑하지 말아. 내 아이. 상처 입을 거다. 그 누구도 사랑해서는 안돼. 

호수위에서 멍하니 떠돌던 정신을 잡으며 시에는 입술을 깨물었다. 만월의 밤. 모든 생명체가 깨어나는 이 밤에- 시에는 천천히 눈을 감았다. 달빛이 자신에게 다가오는 것을 거부하고 싶은 이 밤은. 누가 뭐래도 나에게서만큼은 죽은 날이다. 그 누가 뭐래도 오늘 만큼은 나에게 있어서 달은 죽었다.

달의 군주를 사랑한다라- 그것은 아니었다.

"주군일 뿐, 아직 달의 군주는 아니니까."

시에는 천천히 고개를 내재었다. 글쎄요, 어머니. 달의 군주라도 사랑할수 있었으면 좋겠군요.












> 사족: 마, 많이 늦었습니다![두두둥!]
          여, 연참을 해서 올리려고 발버둥을 쳤는데 슬럼프인가 봅니다. 도무지 진도가 안나가네요..그래서 겨우 2편을 써서 연달아 올리려고 했는데 생각해보니 또 며칠간 시간이 없을 듯 합니다. 여기저기서 저를 부르는 손길이 많은지라[퍽] 농담입니다.=_=;;어쨌든 할일이 많네요...가 아니라. 슬럼프이다보니 다른 책들을 보면서 어떻게든 글을 쓰고 싶은 충동을 되살리기 위해서 발버둥치고 있습니다. 그래서 오늘 쓴 나머지 한편은 내일 올릴게요...-_ㅠ;;;




 
 
[달의 군주] 4-1 (20)  
 
 




희뿌연 먼지가 길 한가운데로 질주하는 말의 뒤로 피어올랐다. 쉴새 없이 달리는 덕에 기수의 모습도 보이지 않을 정도였다. 다그닥 거리는 소리가 들려와 피하려고 하면 어느새 옆을 치고서 세차게 달려나간다. 그 모습에 입속으로 놀란 신음을 삼키며 욕설을 내뱉는 사람이 있는 가 하면 의아한 마음에 눈을 동그랗게 뜨는 사람이 있다. 어찌되었든 그 난장판을 만들어놓은 말과 기수는 중심거리에 있는 마리스에드가의 본저택으로 향하고 있었다.

히이이잉-!!

"멈춰라!"

뛰어오는 말에도 주눅이 들지 않고 창으로 맊을수 있는 이유는, 창이 부러질수 있는데도 굳이 그것으로 맊는 이유는 먼지가 피어오르는 그 와중에도 말의 안장에 새겨져 있는 마리스에드 가의 문양을 보았기 때문이다. 그러나 그렇다고 해서 무작정 통과시켜줄수도 없는 터라 입구를 맡고 있는 기사들은 그를 맊아 섰다. 다갈색 수염을 고상하게 길렀던듯 했지만 이제는 땀과 흙먼지가 범벅이 되어 예전의 그 모습을 짐작만 할 뿐이다.

헉헉 대며 말에서 뛰어내린, 아직 옷을 정리도 하지 못한 다갈색 수염의 장한은 다급하게 외쳤다.

"길을 열어주시오! 이레라 지부를 맡고 있는 미레크타크의 기사단장 미하엘이오!"

***


휘잉하는 소리와 함께 거칠다 싶은 바람이 스치고 지나갔다. 냉기를 띄기 시작하는 바람은 살짝 스치기만 해도 얼어붙을것만 같이 냉냉했다. 수련장 한 구석에 세워 놓은 모형에 칼을 겨누고 있던 가네트는 어쩔수 없이 검집안으로 검을 넣었다. 손이 얼어붙어서 그런지, 아니면 저 위에 떠있는 만월이 기분이 나쁜 것인지. 차마 달때문이라고 인정할수 없었던 가네트는 손이 얼었다며 투덜거렸다. 정말 기분 나쁠 정도의 만월滿月이었다. 금빛으로 은근하게 빛나는 달은 모든 것을 비웃는 듯이, 정말로 환하게 빛났다. 구름 한점 없는 이 하늘 이라니.

"가네트군, 어서 들어와! 오늘 역사학론 149p 끝내야 해!"

갑자기 베란다의 창문이 열리면서 테드의 갈색 머리칼이 나타났다. 가네트는 시큰둥하게 고개를 끄덕였다. 이곳에 온지 벌써 1년이 넘었는데 아직도 배울 것이 남았다는 것에 놀라울 뿐이었다. 역사를 알면 경영이나, 군주론을 따로 배울 필요가 없다는 것이 메이저와 테드의 주장이었다. 그것에 불만이 있는 것은 아니지만…역시 쉬트라는 인물은 준비성이 철저했다. 기한을 정해주지 않고 감시자를 붙여준것은 이런 것을 염두에 둔 처사일 터였다. 갑자기 다른 후보들이 떠오른 가네트는 머리를 긁적이며 집안으로 들어섰다.

'장기전은 그다지 달갑지 않은데….'

들어서자 마자 눈 앞에 뜨거운 차가 담긴 잔이 불쑥 들이밀어졌다. 고개를 돌리니 시에의 얼굴이 보였다. 가네트는 흐음하면서 찻잔을 넘겨 받고는 턱을 쓰다듬었다. 갑자기 떠오른 건데 시에 이녀석은 갈수록 미인이 되가는 듯 했다. 치렁치렁한 금발하며 세공한듯한 얼굴까지. 그야 말로 이세상의 사람이 아닌듯 싶어지는 것이 분위기까지 더해져서 어렵다고들 말했다. 물론 자신이야 상관이 없는 이야기였지만…그정도인가라고 생각하면서 한참동안 시에의 얼굴을 들여다보던 가네트는 어깨를 으쓱거렸다.

모두가 넋이 빠져서 볼만한 얼굴이긴 하지만 자신에겐 어떠한 느낌도 없는, 아니 굳이 있다면 귀여운 동생이 귀여워지는 것에 나름데로 즐거움을 느낀다는 것 뿐이었다. 어릴때부터 함께 있어온 터라 무감각해지는 것일지도. 

'아아- 앞집의 닭살들을 보아서 그런가.'

문득 여자 친구가 있었으면 좋겠다라는 생각을 하면서 가네트는 시선을 안쪽으로 돌렸다. 안쪽에서는 테드와 메이저가 투닥거리는 소리가 들려왔다. 지난 1년 동안 질릴 정도로 들어왔던 저 소리는 언제까지 계속 될런지 모를 일이었다. 요즘 들어서 문서가 잘 해결이 안되는 것인지 메이저의 신경질은 더욱더 심해졌고- 그 신경질의 여파가 시에에게로 가다가 자신에게 돌아오는 것이 가뜩이나 마음에 들지 않았던 터라 가네트는 피식 피식 웃었다. 그러길래 진작에 나한테 잘했으면 이럴때 기분 좋다고 웃지는 않지.

피식피식 웃으면서 안쪽으로 들어가는 가네트의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 시에가 입술을 잘근잘근 깨물었다. 가네트의 몸에 은근하게 배여 있는 향기가 독특할만치 진하게 느껴졌다. 가네트는 느끼지 못하는 듯 했지만 시에는 잘 알고 있었다. 동족의 냄새. 
시에는 창밖을 내다보면서 인상을 찌푸렸다. 창밖에서는 아직은 얇지만 서늘한 작은 눈송이가 흩날리고 있었다. 축복이라도 내리려는 듯이 부드럽게 바람에 흔들리며 내려오는 눈송이를 바라보던 시에는 두 손을 겹쳤다. 방금전까지 손에 들고 있던 따뜻한 찻잔의 온기가 약간 남아 있는 듯했지만 금새 지워졌다. 결국 시에는 옆에 있는 긴 코트를 들어올려 걸쳤다. 은근하게 추위를 많이타는 시에로서는 밖에 나가고 싶긴 했지만 결심을 행동으로 옮기기란 여간 힘든 것이 아니었다. 하지만- 시에는 고개를 내저으며 안쪽을 살짝 바라보았다. 자신들의 이야기에 집중하고 있는 듯 간혹가다 웃음소리나 문서를 넘기는 소리만이 들려왔다. 시에는 조심스럽게 문을 열고 밖으로 나왔다.

혹시나 싶은 마음이 들었지만, 간혹가다 느껴지는 시선은 가네트에게 향한 것이 아니었다. 요즘들어 두각을 드러내고 있는 가네트는 여러가지 면모를 보여주고 있었지만 어떻게 된 일인지 몇일 전부터 그를 감시하고 있던 이는 사라지고 없었다. 간혹가다 그가 하고 있는 생각들을 읽어 준비하는데 많은 도움이 되어 주시하고 있었던 터라 그인지 아니면 다른 이인지, 누구를 주시하는지 판단하는 것은 어려운 일이 아니었다. 하지만…분명 이번의 시선은 자신에게 향하고 있는 것이었다.

"동족…이라."

문득 불안해진 시에는 왕궁쪽을 잠시동안 바라보았다.

"이제 약 9 개월인가."

***

지난 몇개월간 여러 문서가 들어온 터에, 미나이드의 서재에는 서류뭉치가 가득했다. 이리저리 피해다녀야 할 정도라면 더이상 설명할 필요가 없을 정도로. 가뜩이나 서류가 많고, 할 일도 많은 터였지만-. 적당히 조절되어져서 눈이 시리지 않을 정도의 빛이 탁자위로 정확하게 들어왔다. 그 빛에 의지해서 탁자위에 가득 쌓인 서류를 살펴보던 미나이드는 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 

"16세의…성년식이라."

미나이드는 천천히 고개를 내저었다. 달의 군주도 아닌 달의 대행자에게 복종하는 것은 그의 위압감과 공포, 그 엄청난 힘 때문이었다. 그러나 그 공포가 사라진 지금에 와서는…그 대단한 클라우드란 존재에 대해서 생기는 궁금증과 왠지 모를 기대감이 그 공포에 회의감을 느끼게 한다고 해야할까. 

"아니지, 아니야. 중간에 대가 끊겼다가 나타난 반쪽자리 클라우드라니."

미나이드는 고개를 절래절래 흔들었다. 흔들리고 싶지 않은 마음이 가슴속에서 고개를 쳐들었다. 이 행복을 부수고 싶지 않았다. 미나이드는 떨리는 마음을 부정이라도 하듯이 떨리고 있는 손을 세게 쥐었다. 자조라도 하듯이 자기 혐오에 빠져드려고 하는 마음을 다잡고 싶었다.

그래. 성별을 바꾼 다는 것은 그것이 자연스러운 달의 일족에게조차도 어려운 일이다.그런데도 인간을 사랑한다는 이유로 모든 것을 버리고 이 곳으로 왔는데- 미나이드는 눈을 질끈 감았다. 어떻게 버텨왔는데, 어떻게 잡았는데. 자신의 소중한 것을 잡으려는 것은 당연한 것이다. 욕이나 비난을 받을일이 아니었다. 미나이드는 마지막으로 미소지으며 눈을 떴다.

게다가. 클라우드는 아직 클라우드가 아니었고, 달의 군주는 없었다. 달의 검은 저 깊은 곳에 봉인 되어 노래 부르는 자 또한 잠들었다. 두려워하거나 죄책감 느낄 필요는 없었다. 있어야 할 곳으로 돌리는 것 뿐이니까.

"문제는 벌써 달의 언약을 했다는 건데…그게 오히려 약점이 되리라는 것을 알고 있었을까."

미나이드는 어디선가 빛이 보이는 것 같은 느낌에 환하게 미소지었다. 깊은 어둠에서 빠져나온 느낌이다. 이제 어둠은 뒤에 있다. 지나쳐 온것만 같았다. 미나이드는 한쪽에 놓아두었던 낡은 종이를 집어 올렸다.

"떨어뜨려 놓기만 하면 된다는 거지."

"미나이드, 일 다 끝난거야?"

서류를 챙겨들고서 약간 어두웠던 공간에서 벗어나자 아케라이드의 모습이 눈에 들어왔다. 앉을 곳도 없이 길다랗기만 한 복도에서 무얼 하고 있었는지, 한참동안 기다린 건지 재빨리 뛰어오는 발걸음이 왠지 절뚝거리는 것 같았다. 미나이드는 아케라이드의 어깨에 기대면서 중얼거렸다. 

'절대 다치게 할수는 없어.'

아케라이드의 어깨에 손을 걸친 미나이드는 손에 든 문서를 다시 한번 쳐다보았다.

"아케라이드, 시간 있어?"

미나이드의 반쯤 감긴 눈이 몽롱하게 잠겨 들었다. 그 빛은 아직도….


/라시체르 제국력……58년 아버지인 황제 미르가엘 R. 하나츠 승하.
변방 RC-mc에서 머물고… 황태자 미르가엘 R. 유안 귀국준비.
인족연합에 가까이 있던 RC-ahc에서의 반란. 그에 따른 주변 소도시들의
반란이 일…… 제국은 혼란의 소용……에 빠짐.

미르가엘 R.하…의 정비이자 제국의 국… 아이렐 R. 시…의 명령으로 제국군이
반란군 진압 작전을 펼침. 그러나 arom hu…an c…y는 인족연합에 도움을 청했고 그것을
계기로 라시체르 제국과 인족연합의 전쟁이 시작되었다. 수십개의 크고 작은 국가들로 구성되어진…… 연합군에 비해서 라시체르 제국은 1/100도 되지 않은 인구수를 가지고있어 분명한 수적 열세였다. 하지만 '… 힘을 지니고 있는 라시체르의 군사는 인족연합이 확실한 승리를 움켜쥐지 못하게 하였다. 그러나 그것도 한계가 있었는지 라시체르의 수도를 중심……점차 문을 걸어잠그고 안으 …으로 밀려들어가게 되었다. 한편 급히 귀국하고 있던 미르가엘 R. 유안… 주변 ……시에 머물던 일족들을 이끌고 인족연합의 후방에서 쳐들어오게 되었다. 그로 인해 많은 수의 마법사들이 후방으로 돌려졌음에도 제국에서는 반격의 기미가 보이지 않았다. 결국 황태자 미르가엘 R. 유안은 장렬하게 전사. 인족연합은 미르… . 유안의 사체를 돌려준……………으로 임시 강화를 제안하였다. 라시체르 제…는 이를 승낙하고 황비 아이렐 R. 시에라가 직접 아들의 …를 거두러 나왔다. 그러나 인족연합에서의 …격은 그때 다시 시작…고 황비는 그자리에서 화살을 맞아 즉사하였다. 물밀듯이 밀려들어간 인족연합군은 라시체르 제국민들을 무참하게 살육하였다. 그리고 인족 연합군은 …를 찾아 황궁으로 쳐들어 갔으나 그 순간 달의 도시라 불리우는 라시체르의 …는 커다란 굉음과 함께 땅속으로 꺼지듯이 침몰……파괴의 처참한 굉음과 뿌연 먼지- 끔직한 비명소리가 끝났다. 몇시간뒤 먼…진 그곳에는 바닷물이 넘실거리고 있었…… 몇…의 널부러져 찢어발겨진 시신이 떠올랐고 몇몇의 대마……들이 수색에 나섰으나 다시 뭍으로 나온 그들은 그곳 …던 인족연합군과 라시체르 제국민들이 수………이 틀림없다고 결론을 내렸다. 

라시체르 제국민들은 …를 인족연합군의 손, 정확히는 타종족에게 넘겨주기 보다는 함께 수장되는 쪽을 택했던 것이다. 달의 여왕의 ……은 그들로서는 최대의 약점이었으니 말이었다. 아무리 그들의 힘이 강대하다 하더라도 천길보다……은 바다속에서는 어쩔수 없음이 분명했다. 라시체르 제국은- 그렇게 전쟁이 발발한지 한달하고도 2주만에 ……도에서 사라졌다.

후에도 …를 찾기 위해 라시체르 제국이 있었던 ……로 찾아가는 마법사들은 수없이 많았으나 결국 그들도 찾지 못했으며 유적을 발견하기는 했지만 어떠한 성과도 얻을수 없었다고 한다. 필자또한 그곳에 가본적이 있었으나 …를 찾는 다는 것은 불가능해 보인다./







>사족- 으에에에에에-_ㅠ 글이 진도가 안나가옵니다.
          여기서 턱. 저기서 턱 하고 막힌 글들이 보이시지요?
          훌쩍. 마음에 안들어요오...-_ㅠ;;



 
 
[달의 군주] 4-2 (21)-2002.9/5일 수정  
 
 







"일곱번째 달이 뜨면 새로운 해가 뜨리라라는 것은 마리에타네쉬움이라는 고대 도시의 벽에서 발견된 말로서 일곱번째 달에 새로운 황제가 태어날 것이라는 것을 암시하는 것으로 해석된다."

그리 오래되지는 않았지만 누렇게 변색되어 가는 책을 든 메이저는 가네트의 등 뒤로 걸어다니면서 읽고 있었다. 오랫동안 방안에 앉아 있어서 그런지 창백한 얼굴이 이리저리 다니는 모습이 창으로 투영되는 빛에 의해서 더욱더 서늘하게 보였다. 그것을 흘끔흘끔 쳐다보던 가네트는 속으로 조용히 한숨을 내쉬었다. 역사, 지나간 과거를 알아야 현재와 미래를 가늠할수 있다고는 하지만 이런 암시적인 말로 몇겹 칠해져 있는, 직접적인 연관이 없는 역사 조각을 알아보았자-라는 생각이 드는 것이다.

"그러나 이것은 단지 추측일 뿐으로 멸망한지 수없이 많은 시간이 흐른 뒤, 그리고 또 밀림에 묻혀져 있던 고대 도시 유적에서 발견된 글은 폐쇄적인 문명의 것이기에 정확한 뜻을 가늠하기 어려울 뿐더러 마리에타네쉬움. 이곳은 다른 곳에서 발견된 오래된 고대 문서에 의한 몇문장으로 추측해볼때 몇 안되는 '마리에타'라는 특정한 부류가 살고 있었던 것으로 추측되어 그 뜻을 더욱더 가늠하기가 힘들다. 그곳에 황제가 있었는지, 어떠한 수단으로 살았는지, 그리고 또 그 비슷한 공동체가 존재했는지에 대해서는 전혀 밝혀진 바가 없다."

그런 가네트를 아는지 모르는지 메이저는 책장을 또다시 넘겼다. 가네트는 알런지 모르겠지만 이 책은 상당히 글자가 잘고 많아서 되도록 축약해서 중요한 부분만 알려주고 있는 것이었지만. 메이저는 한페이지를 먼저 읽고서 또다시 입을 열었다.

"이 곳에서는 용도를 알수 없는 것들이 많이 나오는데 그 중 대표적인 것이 둥근 원반 모양의 커다란 동판이다. 여러가지 기하학적인 문양이 새겨져 있는 그 곳을 해석하자면 라시체르 제국이라는 말이 나오는데, 마법적 도구에 연관지어 생각하자면 수정 같은 것이 아닐까 추측하고 있다. 그리고 약 20~30cm가량 되는 세공된 막대가 나오곤 하는데 꽤나 정성을 들인 것임에도 용도를 추측할수가 없다. 이것 또한 마법적 도구에 연관을 지어 마나의 통제를 위한 것이 아니었을까 추측해보지만 근거가 없다."

이리저리 걸어다니며, 방안을 돌던 메이저는 가네트의 머리가 점점더 아래로 내려가는 것을 보고서는 말을 멈추었다. 목 부분에서 자른 검은 머리칼이 탁자에 닿을 정도로 내려가 있는 가네트의 뒤통수를 물끄러미 바라보던 메이저는 조용히 한숨을 내쉬었다. 메이저는 가네트를 물끄러미 바라보다가 천천히 그의 맞은 편에 앉았다.

"일어나라. 일어나, 아직 역사학에 대한 것은 반이상이 남았다."

"휴…그래도 지루하단 말입니다."

솔직하게 자신의 심정을 얘기하는 가네트의 표정이 정말로 지루해보였지만 메이저는 시큰둥할 뿐, 그의 감정에 동조해주지 않았다.

"시에군은 잘만 듣더군. 옆에서 물음까지 던져주면서 수업에 열의를 올려주는데 자네도 그렇게 해본다면 금방 끝날걸세."

"그거야 시에가 특이한 거죠."

에휴우-라는 기묘한 신음을 내뱉으며 가네트는 자신의 머리칼을 마구 휘저었다. 
이 쪽 어깨에서 두둑, 저 쪽에서 두둑하는 것이 겨울을 타나-.

"씨끄러워. 자, 자네가 읽어."

메이저는 투덜거리는 가네트를 한심하단 뜻을 담은 눈빛으로 지긋이 바라봐주다가 결국엔 책을 넘겨 주었다. 충격 받은 눈으로 이걸 언제 다 읽어요! 라며 궁시렁거리던 가네트는 결국 작은 소리로 책을 읽기 시작했다. 그런 가네트를 다시 한번 흘끔 본 메이저는 창가로 다가갔다. 작게 낸 창에서는 추운 공기가 쏟아져 들어오는 듯 했다. 문득 추위를 느낀 메이저는 손을 비비며 문 쪽으로 다가섰다.

"시에군, 따뜻한 차 한잔만 부탁하네!"

"에에! 저는요!"

"시끄러워."

가네트가 고개를 젖히며 장난스럽게 투정을 부리자 메이저는 피식 웃으면서 손을 내저었다. 저리 장난 스럽게 해도 진중한 그의 모습을 안다. 하루종일 검 연습을 하고 몇시간 밖에 안되는 수면에, 겨울이 되서도 줄어들지 않는 연습 시간. 그 와중에도 틈틈히 자신에게 수업을 듣고, 시에에게서도 새로 논법論法에 대해서 토론을 나누는 것을 알고 있었다. 그리고 시에와 만만치 않은, 녹록하지 않은 성격을 가지고 있다는 것 또한. 하지만 일단은 저런 투정을 부리는 이상, 적당히 대해 줄 필요도 있다. 메이저는 투정부리는 가네트를 무시하기로 결정했다. 지나치게 받아주면 안되는 법이니까.

"…그런데 대답이 없네요?"

작게 열린 문 사이로 새어 들어오는 찬 바람에 움찔하던 가네트가 고개를 슬며시 들어올렸다.

'한장이 안 넘어 가는군.'

한장도 넘어 가지 않은 책을 가네트의 어깨 너머로 흘끗 쳐다보던 메이저도 그런 그의 말에 고개를 돌렸다. 횡한 집 안에서는 어떠한 대답도 들려오지 않았다. 사람이 있었다는 온기는 있는데- 그렇다고 시에가 부름을 듣지 못할 위인도 아니었다.

"나간 모양이군."

메이저는 그렇게 말하면서 다시 자리에 앉았다. 따뜻한 차 한잔 마시면서 감시하려고 했건만. 어쨌든 추운 바람 때문인지 소기의 목적은 달성한 셈이었다. 가네트는 다시 책에 몰두하고 있었고, 조금 늦기는 했지만 한장씩 책장이 넘어가긴 했으니까. 하지만 은근한 그 향이 그리운 메이저는 이제 늙었나 보지, 라고 중얼거리며 좁은 창을 물끄러미 바라보았다. 짧은 겨울낮이 저물고 있다.

***

끼익거리는 소리가 어두운 집 안에 길게 끌렸다. 슬그머니 열리는 문의 뒤로 그림자 하나가 슬쩍 들어오고 환하게 빛나는 금빛 줄기 하나가 덩달아 안쪽으로 들어왔다. 문의 삐걱거리는 소리도 잠시, 다시금 빛이 단절된 그 곳에서 미세한 움직임이 보였다.

"어딜 다녀오는 거야."

불이 켜지지도 않았다. 어떤 움직임도 느껴지지 않았지만 조금은 장난기 어린 음률의 목소리가 어둠 속으로 번져 움직임의 주인인 인영에게로 다가갔다. 하지만 그 목소리의 진의眞義를 너무나 잘 알고 있는 시에는 우뚝 멈추어 섰다. 어둠에 익숙해진 눈에 칸막이 저쪽의 응접실에서, 불기 없는 난로 옆의 건들거리는 의자에 앉은 가네트가 자신을 노려보고 있었다.

"요즘 너 이상하다?"

"……."

장난을 가장한 냉정한 목소리. 직설적으로 쏟아져 들어오는 물음에 시에는 입을 다물었다. 대답할 말이 없어서가 아니라, 가네트의 차가운 태도 때문이었다. 굳어버린 시에는 움직일 수가 없었다.

그다지 중요하게, 마음에 두지 않았었다. 그냥 이해할수도 없을 테니 조용히 나갔다 오겠다는 것이 많이 늦어진 것 뿐. 그저 그 뿐이라고 대수롭지 않게 생각하고 있었다. 
시에는 바보가 아니었다. 하지만 자신이 바보 같은 행동을 했었다는 것을 이제야 깨달았다.

'기만 하고 있었는가.'

가네트는 더이상 아무런 말도 하지 않고 시선 또한 시에에게서 돌려버린 듯 했다.
시에는 그런 가네트의 모습에 충격아닌 충격을 받으며 눈을 감았다. 갑자기 가네트를 처음 만났을 때가 떠올랐다. 아주 작은 모습의 검은색 머리칼의 소년이. 

이런 상황에서도 그때의 그런 모습과 지금의 모습이 겹쳐지지 않는 것에 혼란 스러워 하면서, 성장해버린 가네트의 모습을 인정하지 않았다는 것을 받아들이는 것은 힘들었다.
하지만 사실이었다. 자신이 가네트를 기만한 것이 아닐까. 능력의 차이를, 높고 낮음을 두고서라도. 시에는 천천히 눈을 떴다.

"주군."

가네트는 대꾸하지 않았다. 시에는 천천히 그에게로 다가갔다.

"주군."

"…주군이라고 부르지 마라."

'넌 날 기만 한 거야.'

시에는 천천히 그의 앞에 무릎을 꿇고 두 손을 잡았다.

"기다려 주신다고 하셨잖아요? 이제…말씀 드릴게요."

잠시동안 침묵이 맴돌았다. 입 안 까지 가득하게 차오른 말들은 이제 내뱉어 지기만을 기다리고 있다. 어두움 속에서 시에의 얼굴을 물끄러미 응시하던 가네트는 천천히 고개를 끄덕였다. 그런 그의 고갯짓에 시에는 천천히 잡고 있던 가네트의 두손을 들어올려 번갈아가며 성스러운 것에 입맞추듯 입술을 가져다 대었다. 가네트는 웃고 있었다.

보름달이 떴나보다.


가네트는 시에가 이 어둠 속에 들어온 후에 처음으로 웃었다. 자신의 손을 꼭 잡고 있는 시에의 손위로 다시금 자신의 손을 올려 꼭 부여잡은 그는 공중으로 들어올리면서 미소지었다. 간간히 새어 들어오는 빛에 반짝이는 금발이 옆으로 갸우뚱하는 듯 싶었다. 옆으로 살짝 기울어진 시에의 얼굴에 어리둥절한 빛이 떠올랐다. 잠시 뒤 시에의 손을 놓은 가네트는 먼저 일어섰다. 

***

그다지 높지는 않은 흥얼거리는 소리가 귓가에서 울려퍼졌다. 옆쪽에서 간질거리는 느낌과 함께 포근한 느낌도 동시에 느껴졌다. 부드럽게 머리칼을 쓸어넘기는 손놀림도 장난스럽게 웃는 소리도 들렸다. 항상 배게위로 올려져 있던 머리칼이 옆쪽으로 내려와 있는 듯 싶었다. 오랜만에 느끼는 온기에 시에는 쿡쿡 웃으며 포근함 사이로 파고 들었다.

귓가에서 장난기가 다분히 섞인 목소리가 들려왔다.

"잘잤어?"

시에는 그 순간 눈물이 맺힐것만 같았다. 항상 가슴 졸이던 무거운 감각이 사라진 그 느낌은, 받아들여주었다는 그 느낌이 얼마나 벅찬 것인지. 조금이나 짐을 덜어놓은 듯한 그 감각에 시에는 옆에 누워 장난을 거는 가네트의 옷깃을 그러쥐며 더욱더 파고 들었다. 

상상도 못했던 시에의 응석에 가네트는 피식 피식 웃으며 머리를 쓸어 넘겨 주었다. 다분히 충격적일수도 있는 시에의 말이 떠올랐지만 머릿속 저 편으로 밀어버렸다. 그 내용으로 미루어 보아 시에가 얼마나 걱정했는지, 가슴 졸이며 살아왔는지 어렴풋이나마 알수 있었다. 아직 다는 아니었지만 차근차근히 말해주겠다며 웃는 시에의 얼굴에서 두려움이 맴돈다는 것을 깨달았을 때 가네트는 자신이 잘못한것만 같은 기분에 침울해졌었다.

그의 어깨에 지워진 부담은 어떤 것인지 아직 다 알수는 없었지만, 미안한 마음에 오늘 만큼은, 아니 앞으로 그 언젠가가 될지 모를 잔인함에 가까이 가기 전까진 이렇게 좋았던 형과 동생, 피를 나눈 이 처럼 지내고 싶었다. 그리고…자신이 이런 행동을 한것에 대해서, 시에를 몰아 세운 것에 대해서 후회하지 않는 다는 사실에 조금 더 미안했다.

시에의 눈동자위로 스쳐지나가는 것을 잘 보지 못했던, 익숙치 않은 슬픔이 스치고 지나가도 가네트는 처음으로 지배한다는 느낌을, 구속하고 조종한다는 느낌에 만족감을 느꼈었다. 그리고 그것에 대해서 후회하지 않는 다는 것에- 그리고 시에가 그 능력으로 말미암아 자신을 모두 꿰뚫고 있으면서도 절대 뒤돌아 설수 없다는 것에 기뻤다.

그런 가네트의 마음을 읽지 않으려 노력하면서 시에는 더욱더 그 품속으로 파고 들었다.
점점더 강해지는 능력은 비현실 적인 이 상황을 보면, 두 눈으로 보면 더욱더 후에 아파질 것이었다. 시에는 가네트를 보았다. 장난기 어린 미소속에, 좋은 형의 속에 숨어져 있는 가네트를 보았다. 시에는 속으로 울음을 삼키며 따스함에 몸을 맡기려 발버둥쳤다.

더욱더 진해지는 능력에- 일순간 보인 그 것을 믿을수 없었다. 믿고 싶지 않았다.

"주군…때가 오고 있나 보네요."

"…그래?"

가네트는, 웃고 있었다. 그런 가네트를 향해 힘겹게 눈을 뜬 시에는 그 감정들을 모두 묻어 버리고 환하게 웃었다. 이제, 투정은 용서 되지 않을 것이다. 아무것도 모르는 것과 안다는 것, 그 전부를 안다는 것, 그리고 자신의 능력을 안다는 것에 이제는 모두가 끝난 것이다.

시에는 그것을 알수 있었다. 생명체의 생각을 읽는 데에야, 좋아할 이는 아무도 없었다.

'끝이 난거지.'












> 시에야-_- 너 바보지?




 
 
[달의 군주] 4-3 (22)  
 
 




쿠당탕하는 소리와 함께 거친 발걸음 소리가 치고 올라왔다. 방문앞으로 다가오는 그 소리에 가네트는 움찔하며 의자에서 일어났다. 여느때와 다름없이 아침에 찾아드는 따스한 햇살을 만끽하고 있던 그였다. 그 발걸음 소리가 갑자기 멈추어버린 것에 이어져야 할 무언가가 중도에서 어슬프게 끊어져 버린것 같은 찝찝함 때문에 가네트는 문쪽으로 다가갔다. 그 순간 문이 쾅! 하는 소리와 함께 거칠게 열렸다. 그야 말로 그 서슬에 부서질것만 같은 움직임을 보인 메이저가 상기된 표정으로 가네트를 바라보고 있었다.

아침에 찾아온 동네의 어떤 이와 관련이 있는 것인지. 아니라면 요즘 몰두 하고 있는 문서 때문일까. 그도 저도 아니라면 요즘 불안하다는 하리우스국 주변 정세 때문일까. 하지만 그것엔 상관이 없다고 하지 않았던가? 가네트는 한껏 상기되어 숨을 고르고 있는 메이저를 물끄러미 응시했다.

좀처럼 흥분하지 않는 그가 붉게 달아오른 얼굴로 숨을 고르고 있었다. 그 원인인듯 보이는 손에 쥐여져 있는 몇장의 종이의 내용이 상당히 궁금했다. 잠시뒤 어느 정도 숨을 고른 메이저가 방 안의 의자에 털썩 주저 앉았다.

그의 하는 모양이 중요한 이야기를 하려는 것 같아, 가네트는 입을 굳게 다물고 그의 맞은 편에 앉았다. 이제 노화가 시작되는 메이저의 얼굴에서 지나칠 정도의 감정의 혼란이 보였다.

터질 듯한 흥분과 미심쩍인 그 무언가와 충격적인 그 무언가와- 그리고 또다른 죄책감과 걱정. 그리고 그 모든 것을 밀어낼수 있을 듯한 정열같은 것들이. 언젠가 보았던 검을 쥐었던 모습이나, 문서를 뒤적거리는 모습에서도 볼수 없었던 기막힌 뜨거움이 느껴졌다.

"가네트. 내가 저번에 했던 말을 기억하느냐?"

"무슨 말씀을 하시는 건지? 하리우스 국의 요즘 불안한 정세 말씀이십니까?"

가네트가 정색을 하고 물어오자, 그의 장난기 어린 말투가 아니란 것을 깨달은 것인지, 깨닫지 못한 것인지 껄껄하고 웃으며 메이저가 답해 왔다. 하지만 그 끄덕임이 그다지 흔쾌하게 흔들리지만은 않아, 무언가가 더 있다는 것을 깨달았다.

늘 변함없던 굳센 나무인 노장의 주름살이 들어앉은 얼굴이 그다지 흔쾌하게 움직이지 않았다는 것은 무엇을 의미하는 것일까. 흔쾌하게 움직여지지 않을 만큼, 그의 자존심, 열정, 그 모든 것을 뒤흔들 무엇이 나왔다는 것일까.

"자네는 내가 하는 일에 그다지 관심이 없었지."

"예?"

메이저는 영문을 모르겠다는 듯 반문해오는 가네트를 향해서 다시 한번 웃었다.

"왜 그렇지 않은가. 내가 하는 일 말일세. 고대 문헌을 조사하고 옛 '달의 나라'에 대해서 조사하는 일 말일세. 어쩌면 기분 나쁠지도 모르지."

안색이 약간 변하는 가네트의 얼굴을 흘끔 본 메이저는 흠흠하고 헛기침을 내뱉었다.
하지만 그의 얼굴에서는 숨길수 없는 흥분이 가득했다.

"하지만 말일세, 난 이제 이웃나라가 되어버린 국가의 정세 보다는 나의 이 일이 더욱더 중요해. 본래 부터 난 이길을 파고 들어야만 했는지도 모르지. 자네에게는 앞으로의 목표이자 모국인 그 일이 더 중요할지도 모르지만."

격정적으로 이어지던 말을 잠시 멈춘 메이저는 숨을 고르면서 가네트를 바라보았다.
노화가 시작된 주름살이 낀 노장의 얼굴에선 전쟁터에선 절대 볼수 없을 온화한 미소와 오만함이 가득했다. 그것은 자신감과 격정에서 흘러나오는 표정이었다. 가네트는 멍하니 메이저를 바라보았다.

"자네와 함께 갈 그 길은 내 목숨이 위태로울 길이지. 하지만 지금은 달라. 선택할수 있다네. 그리고 난…휴, 왠지 횡설 수설 한것 같군. 이걸 읽어보게나."

앞에 들었던 낱말들에 대해서 정리를 하고 있던 가네트는 조금 어색한 손놀림으로 문서를 넘겨 받았다. 얼마나 흥분했는지 알수 있는 조금의 눅눅함과 구겨진 자국들. 가네트는 조심스럽게 그것을 펼쳤다.

"세상에!"

가네트의 손이 부들부들 떨리는 것을 지켜보던 메이저는 어깨를 으쓱 거렸다. 조금이라고 말할수 없는 분노가 언뜻 스쳐지나간 가네트의 눈빛을 그는 이해할수 있었다. 하지만 …

"말도 안돼지 않습니까. 달에 미치더니 이제는 사리분별도 안되시는 건가요?"

가네트의 문서를 잡은 손이 부들부들 떨리고 있었다. 다음장을 넘긴 뒤에 더욱더 창백해진 가네트의 얼굴을 주시하던 메이저는 고개를 절래절래 흔들었다. 

"먼저 싸움을 걸어왔다고 해도 그것이 모두 전쟁으로 이어지는 것은 아니야. 게다가 이것은 일어났다는 것을 알려오는 것이고 경계하라는 것이지 후계자들을 다시 본가로 불러들이는 것이 아니란 말일세. 오히려 밑에 적혀 있지 않은가, 시험을 계속 하라고. 자네가문의 수장의 뜻일세."

메이저의 담담한 태도에 가네트는 입을 다물었다. 속에서는 화가 끓어오르고 있었지만 그또한 이 내용을 직접 읽어보았기 때문에 뭐라고 말할수는 없었다. 

"하지만 루시웨드국의 재상의 말을 믿습니까."

"이해되는 말이지 않나."

"뭐가 말입니까. 학자가 없으니 와서 봐달라는 말 말입니까? 고대문서가 발견되었다는 사실도 믿을수 없군요. 그곳에서 발견됬을리도 없는데, 그러면 타국에서 몰래 발굴해갔다는 겁니까? 그걸 당당하게 요청한다고요? 게다가, 수행원을 단 한명만 데리고 와야 한다니. 이걸 믿고 이 요청데로 움직이시겠다구요? 말도 안돼는 소리 아닙니까!"

가네트의 흥분된 어조에 메이저는 한숨을 내쉬면저 문서를 넘겨 받았다.
가네트의 말에 일리가 있다는 것, 아니 그 말이 맞다는 것은 메이저도 알고 있었다.
하지만…

"달에 대한 것은 몇몇 학자들 밖에는 모르는 것일세. 밖으로 알려진 적도 없어. 신빙성도 없고. 다만 알려진 것이라고는 '달'에 대한 지명이 너무도 많다는 것과 옛 고대 도시들에서 발견되는 기괴한 도구에 달이 새겨져 있다는 것 뿐이지. 이곳이 달의 도시라는 것을 아는 사람들도 없고 그 추론을 증명하는 것도 없어. 하지만 루시웨드의 재상은 그 근거를 확실하게 제시하면서 이 곳으로 와달라고 하고 있어. 비밀 유출을 저지하는 동시에 나의 믿음을 사기 위한 행동으로 볼수도 있지 않나? "

메이저의 말에 가네트는 입을 굳게 다물었다. 루시웨드 국이라니, 그것도 재상이라니.
아무리 그 유적이 중요한 것이라고 는 해도…하지만 은근슬쩍 일어나는 호기심은 고개를 내릴줄을 몰랐다. 더욱더 빳빳하게 고개를 쳐들고서는 당당하게 요구하고 있는 듯 했다. 이 호기심을 어서 채우라고.

가네트는 속으로 이래서는 안된다면서 자신을 다잡으려고 했다. 하지만 요즘들어 자신의 의지에 따라주지 않는 입은 또다시 벙긋 거렸다.

"무엇을 일러준다는 것입니까?"

메이저는 그럴줄 알았다는 듯이 싱긋 웃었다.

"달의 국가가 멸망한 이유와 물에 잠긴 이유. 그리고 그 힘의 근원과 그 화려했던 문명의 근거. 장담하건데…."

가네트는 순간 시에의 맑은 눈동자가 떠올랐다. 투명하기만 해서 모든 것을 비춰내는, 그래서 <속을 드러내지 않는> 그 눈동자.

"달은 현재의 모든 것이겠지요."

현재를 일궈내게 한 모든 비밀이 담겨 있는. 달의 힘이 그곳에 있다?

"그곳으로 함께 가겠나?"

메이저는 가네트에게서 시선을 돌리며 자리에서 일어났다.



***


"말도 안돼. 이렇게 쉽게…."

"내가 된다고 하지 않았나. 정신력이 턱없이 낮은 그 버러지들은 잘만 따라온다니까. 물론 그 중에선 높은 편이긴 했지만. 어어, 그런 눈으로 쳐다보지 말라고. 그 머리통을 부수고 싶어지니까."

싸늘한 표정으로 오만하게 웃는 남자를 쳐다보던 노마법사는 숨을 크게 들이마시며 애써 시선을 돌렸다. 애초에 이런 남자를 데리고 온 것이 잘못일지도 몰랐다. 그와는 손을 잡으면 안되는 것이었다.

"애초에 밖에서 서있던 나에게 되지도 않는 동정심을 가졌던게 잘못이라고 생각하는 거지?"

"……."

"훗, 너희들 따위의 기준으로 나의 능력을 판단하려 하지 말아라. 버러지 같은 인간들 주제에."

"도, 도…도대체 일을 어떻게 하는 것이오! 왜 우리 폐하께서 당신따위의 말을 드, 들어주신것인지 난 도대체 이해할수 없소…."

"무슨 말을 하는 거지? 그 말은 내가…니네 잘나신 폐.하를 협박이라도 했다는 건가?"

"그…그렇지 않으면 그 사려깊으시고 자애로우신 폐하께서 이런 뒷수습이 불가능한 무모한 행각을 하실리가 …히익!"

<쾅>

하는 소리와 함께 노인의 옆에 서있던 나무 벽장이 앞으로 무너져 내렸다. 어느새 자신의 옆에서 은빛을 발하는 대검과 약간 떨어진 곳에서 그 것을 쥐고 있는 사내를 번갈아 바라본 노마법사는 스르르 주저앉았다.

"대처 방법? 그런것 따윈 없어. 난 그 아이만 데려오면 되니까. 뭐 덤으로 너네 버러지들이 사라져 주면 좋겠지. 열등한 것들."

"…미쳤군."

"미쳤다고? 웃기는 소리. 나보단 그게 미친 거지. 그년이나 그년 애미나."

피식 피식 웃던 사내가 어느 순간 사라졌다. 벽에 기대어 주저 앉은 노마법사는 순간 심장이 턱하고 막히는 듯한 느낌에 숨을 몰아쉬었다.

"콜록콜록…쿨럭…마…맊아야 하는데…."

듬성듬성 존재하는 속눈썹 사이로 흐려지는 눈동자가 가려졌다.









>개인적으로-_-...시에를 마구 괴롭히고 싶다는..



 
 
[달의 군주] 4-4 (23)  
 
 
  
  





메이저는 이층에서 내려오며 한숨을 내쉬었다. 삐그덕거리는 계단 소리가 들려왔다.
물론 현재 하리우스 국의 상황이 마음에 걸리기는 했다. 전쟁을 걸어오는 듯한 움직임에 그들의 신경이 곤두서 있고, 덕분에 가네트의 마음도 싱숭생숭한 것은 진작에 알고 있었다. 그러나 일단은 자신이 그를 맡고 있는 이상, 이미 가르치기 시작한 이상 자신은 그의 스승이었고 후계자 시험이 끝날때까지는 그 책임과 의무가 있는 것이었다. 그것은 구두로 된 마리스에드가와의 약조였다. 그러나 그 덕에 문제가 생긴 것이었다.

분명 마리스에드 가에서는 귀환 요청을 하지 않았다. 낌새를 보아 다른 후계자 후보들도 귀환하지 않을 것이 분명했다. 하리우스 국은 전쟁에서 이길 자신이 있는 것이다. 그것은 자신또한 의심하지 않았다. 하지만 이번 문제는 조금 다르다.

하리우스 국과 결코 매끄러운 관계는 아닌 루시웨드 국으로 움직여야 하는 문제였다.
물론 자신만 움직인다면 아무런 문제가 없겠지만….

"본의 아니게 얘기를 엿들었습니다."

메이저는 발걸음을 멈추며 천천히 계단 밑을 내려다보았다. 길게 늘어뜨려진 나무 잎사귀 사이로 모습을 드러낸 시에는 차를 가지고 오려 했던 듯 따스한 김이 올라오는 잔들이 놓여 있는 쟁반을 들고 있었다. 메이저는 올려다보며 시에는 다시 입을 열었다.

"루시웨드로 달의 도시를 찾아 가신다고요."

메이저는 고개를 끄덕였다.

"자네도 알다싶히…알고 있지 않은가. 나도 물론 테드를 데리고 가면 좋겠지만…후계자 수업 문제도 있고 하니."

시에는 피식 웃었다.

"그 이유 보다는 혹시나 하는 상황에 대비하기 위해서 겠지요. 이를 테면."

메이저는 인상을 찌푸렸다. 하지만 꽤나 험악해 보이는 그의 표정에도 시에는 빙긋이 웃으며 계단으로 가까이 다가왔다. 몽롱하기까지하는 은은한 향이 찻잔의 흔들림에 따라 넓게 퍼졌다.

"이를 테면…?"

"혹시 모를 최악의 상황 시에 만반의 준비를 하기 위한 것이겠지요…두가지 이득 아닙니까? 테드님을 데리고 가는 것 보다."

"…무슨 말을 하는 건지?"

"최악의 상황이 된다면 그냥 은폐될 가능성을 줄일수 있고, 그 보복을 할수 있으며 이것을 제쳐두더라 하더라도 테드님께서 그 일을 이어가실수 있겠지요. 안 그렇습니까?"

시에는 알수 없는 미소를 지으며 메이저를 스쳐지나갔다.

"하…."

뒤에 남은 메이저는 머리칼을 쓸어 올리며 조용히 한숨을 내쉬었다. 남에게 자신의 생각을 고스란히 읽히는 것 같은 기분은 상당히 더러웠다. 꺼림찍한 기운이 발달린 곤충처럼 징그럽게 더둠어 훑고서 올라오는 것 같은, 그 꼼지락거리는 느낌은 역겨울 정도였다. 

"끔찍하군."

주름살이 낀 손을 내려다보며 메이저가 중얼거릴때 날카로운 소리가 들려왔다. 사기그릇이 깨지는 소리. 
쨍그랑-메이저는 흠칫 놀라 위층을 올려다보았다. 난간 안쪽에서 방문이 열리는 소리가 들리고 가네트의 목소리도 들렸다. 약간은 당황한듯한 시에의 목소리에 메이저는 꺼림찍한 기분을 애써 완화시키려 애쓰며, 좋은 일을 생각하기로 했다. 어찌되었든, 달을 알고 있는 자가 있고 자료를 제공해주겠다는 것은, 그 상대가 어느 쪽이든 반가울 수 밖에 없었다.

그 기쁨 덕에, 어떠한 위험이라도 감수하겠다는 그 생각덕에 메이저는 그쪽에서 도대체 무엇을 원하는 것인지 생각해보지도 않았다. 똑같이 학구열과 고대에 빠져있는 쪽이라고 생각했던 것이란게 더 옳을 것이다. 오랫동안 쉬었던 그의 두뇌와 냉철했던 눈동자도 이제는 흐려져 가는 것이다. 그것은 명검이라도 오랫동안 쓰지 않으면 녹이 슬고 이가 나가는 것과 같은 류였다.



***

'역겨운 일이지. 생각을 읽는 다는 건.'

쨍그랑…잔이 깨지는 소리에 흠칫 놀란 시에는 부들부들 떨리는 손을 진정시키려 애쓰며 몸을 숙였다. 더듬더듬 깨진 조각을 주워올리는 손이 경련이라도 일어난듯 마구 떨리고 있었다. 순간 놀라버린 시에는 숨을 진정시키지 못하고 흐느끼듯 몰아쉬며 그것들을 주워올렸다. 따끔거리는 손가락에서 붉은 피가 흘러나오는데도 시에는 조금도 개의치 않고있었다. 아니, 느끼지 못하고 다는 것이 옳았다.

"이봐, 시에, 왜 그러는 거야?"

무언가가 깨지는 소리에 놀라 문을 열고나온 가네트는 문이 쉽게 열리지 않는 것에 의아해 하며 고개를 숙였다. 퍽하고 소리가 날만큼 세게 무언가와 부딫쳤기 때문에 더욱더 의아스러웠다. 고개를 숙인 가네트의 얼굴에 순간 놀람이 스쳐지나갔다.

"뭐하는 거냐니까?"

가는 금발이 굽이쳐 바닥으로 흘러내려 흔들리고 있었다. 계속해서 가늘게 경련을 일으키는 그것을 따라 시선을 돌린 가네트는 피가 흐르는데도 덜덜 떨리는 손끝으로 찻잔의 깨진 유리조각을 줍고 있는 시에를 볼수 있었다. 가네트는 너무 놀라 신경질적으로 시에의 손을 쳐냈다. 시에의 손에 들려져 있던 날카로운 조각들이 반짝임과 함께 저쪽으로 던져졌다. 가네트는 짜증을 내며 시에의 손을 들여다보았다.

"이게 뭐야, 피가 나잖아. 너 미쳤어?"

"손대지 마세요."

가네트가 짜증을 내며 소매깃으로 시에의 손을 닦으려 할때 시에의 가라앉은 목소리가 들려왔다. 

"무슨 말이야?"

가네트는 정색을 하며 인상을 찌푸렸다. 고개를 들자 자신에게 슬며시 손을 빼내는 무표정한 시에가 보였다. 그리고 자신이 바라봄에 따라, 가면이라도 쓰듯이 살며시 미소짓는 시에의 표정도 보였다. 가네트는 짜증을 숨길수가 없었다. 

"손대지 마시라구요."

"왜, 내 손이 닿는게 갑자기 싫어졌나?"

그 유리처럼 반사되는 눈에 마음이 읽히는 것 같은 기분이 든 가네트는 날카롭게 대답했다. 시에의 나라와 옛 종족에 대해서, 관심을 가졌던 자신이 바보같다는 생각이 순간 스쳐지나갔다. 

'하긴 통제도 못하고, 방어도 못하는 힘따위 어떻게 사용하겠어.'

시에가 자신의 생각을 읽을수 있다는 것을 떠올린 가네트는 인상을 찌푸리며 그를 물끄러미 쳐다보았다.

'생각을 읽히는 것 조차 맊을 수도 없는데 말이야. 그것도 수하라는 자에게.'

"그러니까…손대지 마시라는 겁니다.그러면 더 생각이 잘 읽히니까…불쾌해지실테니까 말입니다."

시에는 벌떡 일어섰다. 괜찮다고 생각했던 가슴 안쪽이 욱신거렸다. 아무리 담담한척 차가운 말을 내뱉고 잔인한 말을 하고 비꼬아도 남의 생각을 읽고 행동하는 자신이 역겹다는 것은 그 누구보다도 잘 안다. 시에는 싸늘하게 식어가는 심장을 느끼며 몸을 돌려 계단을 내려갔다.

"…아."

무언가 실수했다는 것을 깨달은 가네트는 그 자리에서 천천히 일어났다. 순간 스쳐지나간 시에의 눈동자는, 헛것이라 치부할수도 있을 정도로 빨리 스쳐지나갔지만…그러기엔 너무나 깊히 박혀 들어왔다. 슬퍼하는 눈빛도, 증오하는 눈빛도, 원망하는 눈빛도 아닌.

"실수 한건가."

가네트는 고개를 절래 절래 흔들었다. 그럴수도 있지만…갑작스래 다가온 시에의 익숙치 않은 태도는 아쉽게도 별다른 느낌을 주지 않았다. 미안하기도 했지만, 너무나 빠르게 스쳐지나갔기에 가네트에게 생각할 여지조차 주지 못할 정도였다. 가네트는 머리칼을 쓸어올리며 벽에 기댔다.

"…가볼까."

'내 눈으로, 확인하고 싶어졌어'

달이라는 것에 대해서 확인하고 싶어졌다. 가네트는 턱을 쓰다듬으며 메이저의 제의를 다시 한번 생각해보았다. 분명 거절할수도 있는 제의였다. 자신이 싫다 라고 하면 자신을 굳이 데리고 가지는 않으리라. 스승과 제자의 사이도 있지만 메이저가 생각하고 움직인다는 것을 가네트 또한 알고 있었다. 최고의 보증이라고 해야할까. 가네트는 그들이 제의했다는 자료에 대해서 짐작을 해보려 노력하며 한숨을 내쉬었다. 

이런 상황에서 이렇게 느긋하게 있는 다는 것도 마음에 들지 않았고, 루시웨드국 또한 믿을수가 없었다. 더군다나 서신을 보낸 자는 그곳의 재상 미나이드가 아니었던가 말이다. 차갑고 냉정하기로 유명한, 전형적인 책략가로 불리는 그 말이다. 아름답기 그지 없는 그는 둘째 황자까지 손에 쥐고 있다고 들었다. 최고의 권력을 지닌 그에게 메이저 만한 지식인이 없을리가 없다는 것을 가네트는 알고 있었다. 없다하더라도, 만들면 되는것 아닌가. 메이저가 비록 '달의 도시'나 그에 관련된 것에 대해서 많이 조사해 왔다고 하더라도, 중요한 문서라면 그들만이 사용하고 분석하는 것이 더 좋을 터였다. 이러니 저러니 해도 메이저는…. 뭔가 께름찍한 느낌에 가네트는 인상을 찌푸렸다.

도대체 그들이 원하는 것은 무엇인지. 아무런 요구 사항이 없었던 것이 더 마음에 걸렸다. 그렇다고 해서 거부하는 것 또한…왠지 마음에 들지 않았다. 가네트는 고개를 절래절래 흔들었다. 

'어려워.'





>흑..-_-, 요즘 제게 싸늘해지셨어요 들...-_-

[어억;;무슨 짓이야 추하게;;]




 
 
[달의 군주] 4-5 (24)  
 
 






순간 울컥하는 기분에 밑으로 내려온 시에는 깨진 찻잔 조각이 담겨 있는 쟁반을 내팽겨 치듯이 한쪽 구석에 던져 놓았다. 부엌의 한켠에 있는 낡은 의자에 쓰러지듯이 몸을 묻은 시에는 한숨을 내쉬며 눈을 질끈 감았다. 이제야 이해할 듯 도 싶었다. 달의 일족이 그토록 인간을 증오하는 이유를. 자신또한 이 힘을 싫어하는 것은 아니지만, 이 힘의 근원에 대해서 역겹다 여겨 본적은 없었다. 그리고 일족에 머물러 본적도 없었지만, 달의 일족들은 절대 존재 자체가 지닌 힘에 대해서 더럽다는 느낌 또한 가지지 않는다. 신이 주신 잠재력을 끌어내려 애쓰는 존재들이었다. 인간을 제외한 모두는. 무지한 인간들의 태도였지만…어머니의 말을 이제야 이해했다.

"자, 자, 상처 받지 말자."

머리칼을 거칠게 쓸어올리며 시에는 중얼거렸다. 갑자기 욱하는 기분이 들었던 것이다. 처음에는 주군으로 모신자에게 역겹다는 기분이 들수도 있다는 것에 아파했었지만, 여타 인간들과 그가 똑같은 반응을 보인다는 것을 깨닫게 되자 울컥했던 것 같다. 눈물이 나올 것 같기도하고, 당황도 했었지만 싸늘하게 가슴이 식어버린 지금 그것은 실망감이라는 것을 알수 있었다.

"휴…."

그래, 언제는 상처 받았나, 라며 자조의 웃음을 흘린 시에는 눈을 감으며 의자에 더욱더 몸을 묻었다. 여러가지 냄새가 뒤섞여서 코끝으로 흘러들어왔지만 그것에 신경쓰기엔 너무나 지쳐 있었다.

***

"사과하는게 어때?"

"왜…죠?"

문틀에 기대어 선 모습으로 테드는 빙긋이 웃었다.

"거부당하는 아픔을 아니까."

"무슨 말입니까?"

"너는 아무리 알려고 해도 알리가 없지. 같은 인간으로 부터 역겹다는 말을 듣는 경우에 얼마나 참담한 기분이 드는지 말이야."

가네트는 피식 웃었다.

'시에는 인간이 아닙니다.'

"알아."

"……당신…."

문 안쪽으로 한발짝 들여놓은 테드는 문을 닫았다. 닫힌 문에 몸을 기대며 팔짱을 낀 그의 표정에는 안타까움이 가득 묻어 있었다. 그런 그의 표정에 가네트는 인상을 찌푸리며 일어섰다.

"설마, 당신도…."

"설마에 두가지 뜻이 들어 있다면 하나는 맞고 하나는 아니야."

테드는 고개를 절래절래 흔들었다. 

"하나는 맞고 하나는 아니라고요?"

"그래, 난 달의 종족이 아니고. 하지만 니가 생각하는 능력은 있지."

"잘도 숨기고 있었군요?"

"웃기는 소리 하지마. 난 숨기고 있었던게 아니야. 다른 이들의 반응 때문에 참고 있었던 것 뿐이지. 내 쪽에서도 절대 반가운 일은 아니니까."

가네트는 아무런 말도 하지 않았다. 

"어렵게 생각할 것 없어. 내 말을 들어주기만 하면 되니까. 앉아봐."

멀뚱하게 서있는 가네트의 굳어 있는 얼굴을 바라보던 테드는 조그맣게 한숨을 내쉬며 맞은 편의 의자쪽으로 손짓했다. 천천히 움직이는 가네트의 모습에, 의기소침해 있던 '상처받아 있던' 시에의 모습을 떠올린 테드의 얼굴은 절로 일그러졌다. 자신도 그랬다. 얼마나 상처받았던가. 물론 반쪽 인간인 자신이 인간에게 거부를 받는 것과 온전한 달이 인간에게 거부를 받는 것은 틀릴지도 모르지만. 시에가 여태껏 자라왔던 환경과 가네트와의 관계를 생각할때 그 충격이 어느정도일지 짐작하는 것은 그다지 어렵지 않았다.

인간들의 그러한 반응은 당연하다고 할수 있었다. 반쪽인 자신또한 인간의 그러한 반응을 이해할수 있을 진대, 가네트는 어떠하겠는가 싶기도 하지만 그래서는 안되는 것이었다. 미움을 받는 것은 버틸수 있지만 역겨워 하는 것은 견디기 힘들었다. 더군다나 그것이 자신의 소중한 이라면. 그래서 자신이 여태까지 자신의 힘을 숨기고 있는 것이기도 했다.

테드는 문득 어릴 적의 일을 떠올렸다. 자신의 생각을 읽는 능력이 그다지 강하지는 않지만 보통 인간의 머릿속을 읽는데는 그다지 무리가 없을 정도였을 때. 기억나지는 않지만 메이저는 전쟁중에 여관에 묶었을때 아이가 자지러지도록 울어대기에 한소리를 하려고 방문을 열었다고 했다. 그 곳에는….

"나는 달의 종족의 어떤 이와 인간 남자 사이에서 태어났지."

"라므타리에 남작님 말이십니까?"

테드는 씁쓸하게 웃었다.

"소문을 들었나 보군. 라므타리에 남작의 사생아라고 말이야?"

가네트는 어깨를 으쓱거렸다.

"남색취향이 있던 그의 유일한 아들이라고 하더군요. 하지만 굳이 믿지는 않았습니다."

"글쎄. 아버지는 굳이 남색 취향이라고 할것은 없었지. 하지만…그래. 이걸 알고 있을지모르겠군. 달의 일족의 성적인 특성에 대해서 말이야."

"무슨…?"

테드는 그럴 줄 알았다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

"일부러 말 안했나 보군. 조금 껄끄러운 문제니까 말이야. 휴…."

잠시 뜸을 들이던 테드는 결심한 듯이 굳게 여며져 있던 입술을 열었다.

"달의 일족에겐 성별이란 그다지 중요하지 않아. 사랑하는 이에 맞추어서 언제든 성별을 바꿀수 있기 때문이지. 힘의 균형이 이루어졌을때만 자식이 태어나기 때문에 종족보존을 위한 특성일지도 모르지. 어쨌든 그 특성 덕분에 우리 아버지와 어머니는 맺어질수 있었지. 아마 우리 아버지가 남색 취향이라고 소문이 난것은 어머니가 성별을 바꾸기 전의 일들 때문일꺼야. 흐음…그리고 내가 태어났지. 두분께서는 힘의 균형이 당연히 맞지 않기 때문에 후사가 날거라고 생각하지 않았던 것 같아. 게다가 어머니께선 금방 돌아가셔야 했으니까. 신을 모시는 여신관이었거든. 정혼자까지 있었다고 하더라고."

가네트는 흥미로운 반응을 보이며 귀를 귀울였다. 그런 그의 태도에 테드는 씁쓸한 미소를 감추지 못하며 마을 이었다.

"하지만 두분께선 아이를 없앨 생각은 하지 않으셨지. 그 덕분에 내가 살아 있는 것이기도 하고. 귀족에게 사생아 몇 딸린 것쯤이야 별 문제도 아니었고 아버지의 남색취향이라는 불명예스러운 소문을 잠재울수도 있는 기회였거든. 그리고 어머니쪽에서도 아이가 금방 죽을 것이라고 생각하신 거겠지."

가네트는 눈쌀을 찌푸렸다. 테드는 아무렇지도 않은듯, 간간히 씁쓸한 미소만 띄우며 얘기하고 있었지만 그다지 즐거운 이야기는 아니었다. 그런 가네트의 태도에 테드는 괜찮다는 듯 미소지으며 얘기를 이어나갔다.

"두분은 아이가 달의 종족의 특성을 지니리라고 생각하지 않았어. 처음 태어날때도 달의 종족의 특성인 일단의 성별 정하기도 하지 않았으니까. 아, 난 처음부터 남자였고 지금도 남자야. 성년식 때부터 성별을 바꿀수 있는 달의 종족이지만 나는 아니야. 반쪽이라서 다행인지도 모르지. 그렇지 않아도 역겹다는 소리를 듣는데 사랑하는 이를 따라서 성별을 바꾸게 된다면 미쳐버릴지도몰라. 반은 그쪽이지만 반은 이쪽이고 계속 이쪽에서 살아왔으니까."

절절한 심정이 섞인, 하지만 담담한 테드의 말에 가네트의 어깨가 움찔거렸다.

'미쳐버릴 지도 모르니까…?'

"훗. 나는 어릴 적부터 아버지의 생각을 읽을수 있었다고 생각돼. 어쨌든 나는 어릴 적의 일을 그대로 기억하진 못하니까."

테드가 눈웃음을 쳤다.

"하지만 그 당시 무언가를 끌어당기는 능력은 있었나봐. 그 덕분에 아버지는 나를 데리고 밖으로 나와 있어야만 했고 어머니도 떠나버린 상황이었기 때문에 지쳐가던 그는 나를 끔찍하게 여기게 됬지. 하지만 그때까지만 해도 어머니에 대한 사랑이 남아 있었던지 그는 나를 버리지는 않았어. 그리고 그 덕에 계속 밖으로 떠돌아야 했지. 내가 3살이나, 4살쯤 되었을때 그는 내가 그의 생각을 읽을수 있다는 것을 알게 되었지. 물건을 움직인다거나, 사물의 기억을 읽는 다거나 하는 등의 능력에 지쳐 있던 그는 설마하던 그 능력에 처음 내뱉은 말이…'넌 내 자식이 아냐! 이 저주 받은 악마의 자식! 당장 죽어버려! 꺼져버리라고!'였었다."

테드는 잠시 말을 멈추었다. 말을 이어나가는 것이 힘든지 그의 안색은 창백해져 있었다. 가네트는 안쓰러운 마음이 들어 그가 말을 잇는 것을 맊으려 했지만 테드는 고개를 내저었다.

"그당시의 기억은 생생해. 그 때부터의 기억은 그대로 떠오르니까 말이야."

가네트는 비정상이라고 할만한 그의 기억력을 상기하며 고개를 끄덕였다.

"나는 달의 종족이 아니었지. 들리는 말로는, 알아본 바론 그런 기억력은 달의 종족 중에서도 흔하지 않더군, 선택받은 몇몇만이 가지는 것으로 그들은 보통의 존재들과는 다르지…어쨌든 그런 기억력에 사람의 생각을 아는 눈을 가지고 있었지만, 징그럽게 성숙해 있었던것은 사실이지만. 나는 지쳐 있었어. 상처받은 아이의 눈을 아나? 징그럽게 성숙해 있는 아이의 가라앉은 눈말이야."

테드는 머리칼을 쓸어올리며 한숨을 내쉬었다. 지난날의 그, 미쳐 날뛰던 아버지의 모습이 떠올랐다. 지금은, 측은할 뿐이다.

"사람들의 눈과 저주받은 아이라 말하는 그 입에 지쳐있던 나는 아버지의 역겹다는 말에 자지러지게 울었다고 하더군. 그 말뿐만이 아니라, 그 잘난 능력으로 아버지의 머리속에서 떠오르는 온갖 상상들을 읽어야 했어. 나 자신을 목졸라 죽이는 상상까지. 온갖 더러운 욕들을 읽어야만 했지."

하아, 하는 소리와 함께 한숨이 절로 흘러나왔다. 가네트는 왠지 모르게 절절한 테드의 목소리에 빠져들고 있었다. 어느 순간 시에의 그 아팠던 눈동자가 떠오르는 듯했다.

"나는 아버지 만큼은 믿고 따랐던것 같아. 지쳐 있긴 했지만 끝가지 날 데리고다니셨었거든. 하지만 내 능력이 드러나자 마자 그가 했던 것은 옆방에 있던 메이저에게 날 억지로 안겨놓고 어디든 내다버리라고 말하는 것이었어."

테드는 고개를 들어 가네트의 눈을 응시했다.

"달의 종족은 다를지도 몰라. 달의 종족이라면…이라고 생각한 적도 많아. 하지만 내가 자라면서 알아온 것은 그 어떤 존재라도 사랑받고 싶은 존재에게, 어미나, 연인에게, 친구에게- 그 누구라도 미움 받고 싶어하진 않는 다는 거야. 가장 소중한 존재에게 역겹다는 말을 듣는 사람의 심정을 생각해봤나? 그 나락으로 떨어지는 것 같은 기분을 생각해보았냐고?"

"……."

"차라리 나락으로 떨어지면 나을지도모르지. 본의 아니게 내 이야기를 하게 되었지만 요점은 이거야. 난 시에를 보면서 측은하다는 생각과, 너에 대한 조금의 분노. 이해할수 있는 마음과. 동시에 나도 같이 죽어가는 것 같다는 생각이 든다. 시에의 태도를 보았겠지. 그리고 네가 생각하는 것과 같이 움직이는 시에를 상상할수 있겠지. 그래. 그럴거야. 시에는 절대 네곁을 떠나지 않겠지. 어떻게든 따라올거고, 너를 따라오겠지. 그게 달의 언약이니까. 하지만 그런 시에의 마음을 생각해봤나? 그렇게 거부당하면서도, 역겨워 하는 너를 위해서 손대지 말라고 오히려 매몰차게 말하는 시에의 마음을 생각해봤냐고. 혼자 앉아서 자조하면서 자기 자신에게 인간의 무지 때문이라고 변명하는 시에를 생각해보았는지. 묻고 싶다."

테드는 아무말 없이 자신을 바라보는 가네트를 물끄러미 응시하다 자리에서 일어났다.

"난 그만 가볼테니…생각 좀 해보는게 좋을듯 싶군."

테드가 천천히 방문을 닫고 사라지자, 그 모습을 멍하니 지켜보던 가네트는 한숨을 내쉬었다.

"아직까지 꺼림칙 하긴 하지만…내가 확실히 큰 실수를 했군…."

시에의 상처받은 눈동자가 다시 떠올랐다.


***

결국 밤이 올때까지 아무런 말도 하지 못한 가네트는 가까이 오지도 않는 시에의 태도에 어찌할 바를 모르고 있었다. 무언가 꺼림칙한 마음에 테드에게 도움을 청하는 눈빛을 보내보기도 했지만 그는 알아서 하라는 듯 외면할 뿐이었다. 가네트는 되도록 멀리 떨어져서 자신에게 시선조차 주지 않는 시에의 태도에 입을 세게 깨물었다.

처음엔 멀쩡해진 얼굴로 나오더니, 자신을 보자마자 창백해져서는 고개를 푹 숙이는 것이 아닌가. 그러더니 생각이 없다며 저녁도 먹지 않고 정원으로 나가버리는 것이었다. 따라 나가려고 했지만 무안하기도 하고, 메이저가 물어오는 것이 많아 행동으로 옮기진 못했다.

저녁을 먹고 나서도 시에와 마주치기는 쉽지 않았다. 가네트는 응접실의 의자에 몸을 묻고서는 어디론가 가버린 시에를 기다리고 있었다. 싸늘한 바람이 몸을 간질었지만.

"저번에는 찾지 않아도 내 주위에서 맴돌더니…."

필요한 것이 있으면 꼭 찾아다 주곤 했기 때문에, 늘 옆에 있었기 때문에 왜 자신의 주변에 있는 것인지 알지 못했었다. 지금 생각해보니, 나름데로의 일도 있을 텐데. 아니-

'없었을까. 하긴…늘 내 옆에 붙어 있었으니까…….'

이러면 안되는 데 하면서도 추운 바람 가운데서, 졸음은 가네트를 덥쳐 왔다. 몸을 웅크린 채로 잠에 빠져든 가네트의 위에 얇은 시트를 걸쳐 주며 시에는 조용히 웃었다.

"…알고 있으니까 편하게 주무세요."

<사랑하지마. 상처 받게 될거다.>










>최대한 길게 적었습니다.-_-[아아, 내 능력의 한계인가;;]



 
 
[달의 군주] 4-6 (25)  
 
 





"그래서, 이번에는 가네트를 데리고 가기로 했으니 양해를 해주길 바라네."

메이저가 떨떠름한 표정으로 사정을 얘기했다. 처음에, 가네트에게 이야기 하고 나왔을때 시에의 반응으로 보아 그다지 흔쾌해 하지 않을 것이란 것은 짐작하고 있었다. 하지만 시에의 반응은 정말로 예상외로 심각했다. 대답을 하기는 커녕, 늘 얼굴에 달고 있던 미소도 없었다. 

"꼭 가셔야 겠습니까?"

"시에 군이라면 더 잘 알텐데. 자네도 내가 하는 연구에 흥미가 있지 않았나. 이해해 주게."

시에의 미적지근한 반응에 메이저는 떨떠름하게 대답했다. 그런 그의 대답을 듣기 위한 것이 아닌듯, 시에는 가네트에게로 시선을 돌렸다. 가네트는 시에의, 걱정 섞인 얼굴에걱정하지 말라는 듯 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그것이 꼭 가야겠다는 뜻인 걸 깨달은 시에는 조용히 한숨을 내쉬었다.

"별일 없을 겁니다."

테드가 끼어들어 빙긋이 미소짓자 시에는, 그제서야 미소지으며 고개를 끄덕였다.
하지만 가네트는 알 수 있었다. 시에는, 이 여행, 방문에 대해서 왠지 모를 불안감을 느끼고 있는 것이 분명했다. 물론, 처음 떨어져 있어 보는 것이니 그럴 만도 했지만…하지만 너무 많이 불안해 하는 것 같기도 했다. 적국이었던 곳이기도 하고, 상황이 그러니-가네트는 시에의 마음을 알것 같기도 해서 고개를 끄덕거렸다.

그런 가네트를 바라보던 시에는 조용히 한숨을 내쉬었다.

'이럴 줄 알았으면 달의 언약을 미루는 것인데….'

별일 있겠냐며 위로하는 테드에게 쓴웃음을 보인 시에는 걱정을 지울수가 없었다.
왜 하필 벌써 일이 터질 것 같은지…하다 못해 달의 언약이라도 하지 않았다면 이렇게 불안하지는 않았을 것이다. 섣불리, 너무 빨리 달의 언약을 한 것이 분명 잘못이었다. 그것이 되려 약점이 되서 발목을 붙잡을 줄이야.


"왜 그렇게 불안해 하는 거야?"

정원으로 나와, 검연습을 하고 있는 가네트를 바라보고 있던 시에는 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다. 언제 다가왔는지 가네트가 흐르는 땀방울을 닦으며 자신을 내려다보고 있었다. 잠시동안 가네트의 얼굴을 물끄러미 바라보던 시에는 묘한 한숨을 내뱉으며 나무에 기대어 섰다.

"빨리 돌아오셔야 합니다."

"왜 그러는데?"

"저번에 했던 언약 기억하세요?"

"무슨…아, 그 '달의 언약'? 처음 이곳에 왔을때 한 맹세잖아."

가네트가 빙긋이 웃었다. 그 가네트의 웃음을 물끄러미 바라보던 시에는 말라붙은 입술을 혀로 축이다 조심스럽게 입을 열었다.

"그 언약은 주군의 맹세이기 때문에 '달의 군주'와 달의 종족간에서만 성립됩니다. 달의 군주에게 절대 복종해야 하는 달의 종족이기 때문에 다른 주군이 있을수가 없지요. 하지만 달의 종족의 경우 절대 복종이기 때문에 굳이 달의 언약을 하지 않습니다. 그래서 보통 달의 군주와 클라우드 간에서만 행해지지요."

가네트는 시에가 무언가 중요한 말을 하려고 한다는 것을 깨닫고 손에 들고 있던 검을 옆에 내려놓으며 자리에 앉았다. 그를 따라 나무에 등을 기대고 앉은 시에는 불안감이 섞인 목소리로 이야기를 이어나갔다.

"달의 언약의 경우 그 제제 사항은 신臣쪽에 가해집니다. 능력의 제제가 따르지요. 이를테면 물을 부리는 자라면 그 물줄기가 약해진다고 하던지 그런식으로 말입니다. 반경 1km정도가 그 한계입니다."

"그러면 너의 능력도 줄어든단 말인가?"

시에가 무슨 말을 하려는지 깨달은 가네트가 물어오자 시에는 고개를 끄덕였다.

"만약 능력이 월등히 뛰어나다면 그런 제제 사항도 별 무리는 없습니다. 어느 정도만 제제가 되기 때문이지요. 특별한 위험 사항이 되지 않는 한 그다지 무리는 없지만…저 같은 경우는 다릅니다."

고개를 끄덕이던 가네트가 고개를 들었다.

"뭐가 다르단 말이지?"

"저 같은 경우는 클라우드이긴 하지만, 아직 성년식을 치르지 않은 미성년이지요. 성년식을 치른 경우와 치르지 않은 두 경우에 그 능력의 차는 수배에서 수십배에 이릅니다.
아직 성년식이 꽤 남은 저로서는 능력을 거의 쓸수 없게 되지요."

"별…다른 일이 있겠어?"

심각한 상황이긴 하지만. 가네트가 조용히 중얼거리자 시에는 고개를 절래 절래 흔들었다.

"또 하나의 문제는, 주군과 저의 사이에 맺어진 것이 달의 언약이라는 데에 있습니다."

"뭐가 문제란 말이지?"

"달의 군주와 클라우드 사이에서 맺어지는 언약이기 때문에, 저의 주군은 곧 '달의 군주'가 되실 분입니다."

자신을 이르는 말이라는 것을 깨달은 가네트가 숙이고 있던 고개를 들며 시에의 말에 더욱더 귀를 귀울였다. 여태까지 간간히 듣기로는 '달의 군주'란 인간에 비해서 수십, 수백, 아니 수천분의 일밖에 안되는 수이긴 하지만 확실한 능력을 가지고 있는 달의 종족을 절대 복종하게 하는 '군주'라고 했다. 하지만 그 달의 군주가 되기 위해서는 노래 부르는 자-아마도 신관-에 의해 봉인이 풀린 달의 검에게 계승 의식을 치뤄야 한다고….

"난 아직 달의 계승 의식을 치루지 않았잖아?"

"극단적인 말일지는 모르겠지만…주군. 달의 종족이 인간을 싫어한다는 얘기는 저번에 해드렸지요?"

"옛 침략 때문이라고 했지."

가네트가 기억을 떠올리며 고개를 끄덕이자 시에는 한숨을 내쉬며 이야기를 이었다. 입밖으로 내면 낼수록, 시에 또한 이 불안한 상황에 대해서 걱정이 쌓여만 갔다.

"그래서 현재 달의 대행자, 즉 달의 수장은 인간족을 증오하다 못해 없애버리고 싶어하지요."

"불가능해. 아무리 그들이 가능하다고 해도…."

"저같은, 아니 성년식을 치른 저보다 강한 자들이, 저와 같은 능력을 가지고 있다면 가능합니다. 하나밑에 수천이 있는 경우는 너무 많지요. 이를테면 사령관 밑의 군사들은 사령관의 명령에 따라 움직입니다. 또 그 사령관은 왕의 명령에 따라 움직이지요…의외로 인간 세상에 나와있는 달의 종족은 많습니다. 그리고 그들은 현재 달의 수장의 명령에 따르는 자들도 많지요."

"그게 무슨 뜻이지? …그들이 인간 들의 사이, 나라들의 사이를 조종해서 목적을 이루려고 할수도 있다는 말인가? 비약이 지나쳐."

"아뇨, 가능할수도 있는 이야기입니다. 다만 문제가 되는 것은 달의 대행자가 달의 검을 지니지 못했다는 것이지요. 왜냐하면 그들에게는 현재 노래부르는 신관, 즉 봉인을 열어줄 신관이 없기 때문입니다."

"너는 예전에 네가 클라우드 이자, 동시에 노래 부르는 신관의 아들로 태어났기 때문에 그분이 돌아가심과 동시에 그 능력도 이어 받았다고 했잖아?"

시에는 꺼질듯한 한숨을 내쉬었다.

"바로 그게 문제인 것이지요. 그렇지 않아도 몇밖에 상대가 되지 않는 능력을 가진 상황에서 주군과 떨어지게 되면, 저는 능력을 쓰지 못하는 보통의 인간과 다를 바가 없습니다."

둘 사이에 잠시 침묵이 맴돌았다. 잠시뒤 시에는 고개를 절래 절래 흔들며 일어섰다.

"너무 비관적으로 생각한 것 같군요.아닙니다…오늘 이야기는 그다지 신경쓰지 않으셔도 되니, 일찍 돌아오셔야 합니다. 별일이야 있겠습니까."

"없어야지…."

시에의 존재의 중요성과, 그 가치를 요즘 들어 확실히 깨달은 가네트는 현재 상황에 대한 고민에 빠지며 고개를 끄덕였다.

하지만 정말로 그 걱정이 현실로 이루어 질 줄은 몰랐다.




 
 
[달의 군주] 5-1 (26)  
 
 







"걱정하지 마라, 무슨 일이야 있겠느냐."

걱정을 애써 지우며 말하는 메이저의 얼굴을 인상섞인 눈으로 쳐다보던 가네트는 조용히 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

"혹시 전쟁이 터지게 되면, 저희가 인질이 될수도 있다는 것은 아시지요?"

"하리우스쪽에선 인질로서 인정도 하지 않겠지만, 우리의 명예가 실추될것이라는 건 알지. 그와 동시에 목숨도 사라질 것이라는 것을."

메이저는 천천히 고개를 돌렸다. 알고 있다, 무책임한 말이라는 것 쯤은. 너무나도 잘 알고 있었지만 차마 미련을 떨칠수가 없었다. 은근슬쩍 이번이 아니면 다음번은 없다고 암시를 주는 미나이드의 편지에 무언가가 있다는 것을 눈치챌수 있었지만 파고 들수도 없었고 파고 들어도 알아낼수가 없었다. 전쟁이 터질 가능성이 높다는 것을, 그 소식을 들었지만 차마 그냥 참고 있을수가 없었다.

"별일이야 있겠습니까. 정 안되면 잠시 보시고 바로 나오시면 되지 않겠어요. 머무면서 번역해달라고 한 것도 아니고, 혼자 가시는 것도 아니지 않습니까."

"괜찮을 겁니다. 저희 기사단도 같이 가지 않습니까."

"아, 삼촌, 뒤를 잘 부탁해요."

집안에서 나온 키아레드가 웃으며 메이저와 가네트에게 다가왔다.

"비록 루시웨드 국안으로는 못 들어가겠지만 말입니다. 때 맞추어서 이 때 이곳에 온게 다행인것 같습니다. 그쪽에서도 어떤 엄두도 내지 못하겠지요. 그리고…저희 쪽과 사이가 안 좋은 나라도 아니지 않습니까. 지난 하리웨드 협정 이후 평화가 찾아 왔으니까요."

메이저는 키아레드의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 때 맞추어서 키아레드가 마침 찾아 왔을때 솔직히 말해서 안심이 되었던 것도 사실이었다. 그가 가져온 전쟁 발발의 소식은 그다지 좋지 못했지만. 하지만 마리스에드 가문의 기사단장중 하나인 키아레드가 말하는 두 국가 사이의 평화스러운 관계는 마음을 조금더 안정 시키는 것이 사실이었다.

"하지만 수행원 하나만 데리고 오라 한것은 그 비밀 문서를 가져왔다는 걸 공개 하고 싶지 않다는 의도도 있을텐데 그건 좀 걱정이 되는 구려."

"타국의 유적지에서 가져왔다는 증거도 확실히 없을 뿐더러 그 학설에 관심을 기울이는 자도 거의 없다고 들었습니다. 괜찮지 않겠습니까. 같이 가시는 것이 더 도움이 될 것입니다."

키아레드는 은근한 존경심이 섞인 눈으로 메이저를 바라보았다. 이 정도 되는 시험관, 아니 스승과 함께 있다면 가네트의 장래도 기대 할 정도는 될 것이었다. 새삼스럽게 가네트에게 사랑스럽다는 시선을 보내던 키아레드는 속으로 조용히 한숨을 내쉬었다. 다만 앞날이 밝은 듯 보이는 가네트에게 있어 마음에 걸리는 것이 있다면 그것은 바로 시에의 존재였다.

여태껏 별 문제는 없었으니 딱히 탓할 만한 것은 아니었지만 솔직히 말해 시에에게 무엇이 있느냔 말이었다. 가네트가 비록 세력이 기운 가문이라고 해도 명문중의 하나의 적자였고 시험관으로서, 스승으로 있는 메이저 조차 손꼽히는 무사들중 하나였다. 게다가 손꼽히는 학자이기도 한데다가, 나름데로 수장에게 인정도 받은 존재였고…후원자도 있었기에 다른 문제는 없었다. 다만 문제가 있다면 그것이 바로 시에의 존재였다.

시에는 별다른 교육을 받은 적도 없었다. 가네트가 교육을 받을때도 간혹 듣고는 있었지만 별다른 교육을 받지 않은 것이 분명했다. 늘 유모를 따라다니며 알수 없는 노래만 흥얼거리고 있었던 별난 꼬맹이였는데다가 말도 하지 않았던 거의 백치 놈이었으니까. 감정과 자기 자신을 숨기고 내보이지 않는 것은 수하의 능력중 하나라고 할수 있었지만 그것만 가지고는 안된다. 그런데 시에에게 그것 이외에 무엇이 있단 말인가. 학력도, 특출난 능력도 없다. 사람을 꿰뚫는 것 같은 시선도 능력이라면 능력이겠지만- 시에에게 위험이 닥쳤을때 주군을 보호할만한, 아니 자기 자신을 보호 할 만한 능력이라도 있는가 말이다.

가네트가 시에를 택한 덕분에 가네트에게 있던 점수도 따라 내려간 것도 사실이었다.
키아레드의 생각에, 시에는 가네트에게 절대 도움이 되지 않았다. 재수좋게 편한 시험관의 집에 와서 가네트가 훈련과 공부에 열중하는 옆에 붙어 있기만 했지 말이다. 다른 소년들은 자신들의 주군을 따라 고투하고 있는데, 만약 시에가 그런 상황에 간다면 바로 뻗어버릴 것이 키아레드의 눈에는 훤하게 보였다.

하지만 이런 상황에서 가네트에게 그런 말을 할수는 없었다. 키아레드는 속으로 떫은 마음을 숨기며 웃으며 그들을 배웅했다. 하지만 끝까지 시에는 그의 마음에 들지 않았다. 웃는 낯으로 그들을 보내주지는 못할 망정 끝까지 우울한 얼굴로 가네트와 무언가 이야기를 주고 받으며 출발 시간을 지체했던 것이다. 

"도움이 안되는 구나, 도움이. 도대체 네가 하는게 뭐냐?"

조금 뒤에, 다시 하리우스 국으로 돌아갈 준비를 하며 키아레드가 시에를 노려보았다. 키아레드를 따라온 기사단의 반이 메이저와 가네트를 따라가느라 남아 있는 기사단원들은 얼마 되지 않았지만, 그들 또한 시에에게 좋은 감정은 없었던 듯 키아레드를 따라 시에를 바라보았다. 시에의 모습에 차마 거친 말은 내뱉을수 없었던 듯 대다수는 고개를 돌렸지만 키아레드는 불안감에 조금 위태로워 보이는 시에에게 거침 없이 차가운 말을 내뱉고 있었다.

하지만 갑자기 찾아오는, 익숙치 않은, 정도를 지나쳐 버린 불안감에 젖어 있는 시에에 그런 말은 그다지 중요한 것이 아니었다.

'이 정도의 불안한 예감이라니…."

시에는 입술을 꼭 깨물었다. 꼭, 무언가가 다가오는 것만 같았다. 무슨 일이 생길 것만 같다.





***
  

"오고 있으시다고?"

미나이드는 싱긋이 웃었다.

"잘 되었구나. 이제, 그 아이만 데려오면 되는 것이로군…."

보고서를 보며 미소 짓고 있던 미나이드의 옆에 앉아 있던 아리케이드가 무언가 결심한듯 자리에서 일어나 그녀에게 다가왔다.

"미나이드."

"응? 아리케이드, 왜 그래요?"

미나이드가 고개를 들며 빙긋이 웃자 아리케이드는 조용히 한숨을 내쉬었다. 미나이드가 지금 하고 있는 일이 분명 중요한 일이란 것은 그도 알고 있었다. "달의 일족"으로서 달의 대행자에게 복종하는 미나이드의 행동이 자신들을 위한 것이란 것도 알고 있었다. 대항하기엔 달의 대행자의 힘이 너무나 크다는 것도.

"미나이드, 이게 정말 우리를 위한 것일까?"

"무슨 말을 하는 거예요?"

"꽤 오랫동안 생각해 봤는데 말이야- 화내지 않고 들어줄수 있겠어?"

미나이드는 잠시 당황하더니, 아리케이드의 진지한 얼굴을 보고는 고개를 천천히 끄덕이며 탁자와 떨어져 있는 의자로 가서 앉았다. 맞은 편에 앉은 아리케이드는 조금 뜸을 들이다 다시 입을 열었다.

"그 아이가 클라우드인 동시에 노래부르는 자로 달의 검의 봉인을 풀수 있다고 했지? 그래서 달의 대행자라는 그가 그 아이를 원하는 것이라고."

"그렇지요, 그리고 저희는 그 부탁을 들어줄수 밖에 없다는 것을 알잖아요? 그의 힘은 강해요. 우리들이나, 이곳의 황궁 정도는 쉽게 날려 버릴수도 있어요. 그들이라면. 피해를 줄이기 위해선 그의 명령, 아니 부탁을 들어주어야만 해요."

명령임에도, 굳이 부탁이라 말하는 미나이드의 쓰린 자존심에 아리케이드는 씁쓸하게 미소지었다.

"그렇기는 하지만 말이야. 미나이드, 군부대신에게 들었잖아? 하리우스국에 전쟁이 일어나게 되었다는 일."

"그게 왜요?"

아리케이드는 어쩔수 없다는 듯, 안쓰러운 눈으로 미나이드를 바라보았다. 냉철한 미나이드였지만 요즘따라 밀려드는 과중한 업무에, 혼란스러운 마음으로 집중하기란 어려웠을 것이다. 그래서 자신에게 보이는 문제도 놓쳐버린 것일게다.

"그 전쟁이 발발하게 된 원인이 말야, 마나로 이레라 지부를 공격 했기 때문이라지?"

"그렇지요. 아, 설마 그 마나의 폭주가…."

"미치지 않고서야 결계가 쳐져 있는 그곳을 공격했을리가 없지. 하지만 다들 그 공격이 성공했다는 것에 놀라 그 곳에 얼마나 강한 결계가 쳐져 있었는지는 생각하고 있지 않아. 하지만 말야, 그들은 모르니까 그런 거겠지. 하지만…."

미나이드의 얼굴이 일그러졌다.

"인간의 힘으론 그렇게 결계를 무너뜨릴수 없지요. 그곳도 아마…휴. 달의 대행자가 개입한 것이 틀림 없군요. 달의 일족이 관여한 결계를 무너뜨릴 정도면."

아리케이드는 천천히 말을 이었다.

"그런 그의 행동으로 보아 나는 그가 달의 검을 쥐었을때 무슨 짓을 할지 모르겠어."

"아리케이드…."

"당신은 달의 대행자가 인간을 증오한다고 말했지. 당신도 인간을 좋아하진 않아. 나도 그걸 알고. 하지만 나는 차라리 달의 검이 인간의 손에 쥐이는 것이 더 낫지 않을까 생각해. 아무리 인간에게 달의 일족이 멸망에 가까운 악몽을 겪었다지만…당신도 알고 있잖아? 그것은 세상의 흐름에 따라 어쩔수 없는 거야. 달의 검을 인간이 쥔다면 그래도 달의 일족에게는 다시 전성기가 올지도 모르지. 아, 횡설수설이지만. 미나이드. 내가 하고 싶은 말은…."

"그 아이를 달의 대행자에게 넘겨 주고 난뒤에 우리의 안전은 장담할수 없다는 것이겠지요."

창백해진 안색으로 미나이드가 손톱을 물어뜯으며 대답했다. 그랬다. 도대체 왜 잊고 있었던 걸까. 달의 대행자가 그 아이를 손에 넣으면 할 일에 대해서…달의 종족의 재기를 바라는 그는. 아니 그보다 인간족에게 복수를 바라는 그로서는 아마 그 검을 손에 넣으면 인간세상의 종족들을 움직여 모든 방법을 동원할 것이다. 달의 일족은 달의 검에게 무조건 복종해야 했으니까. 

'나또한 그 힘에는 거부할수 없지.'

"하지만…그가 꼭 그럴리도 없고…나는 다시 그 힘이 세상에 나타나는 것을 원하지 않아요…."

머리를 쥐어뜯는 미나이드의 행동에 아리케이드는 조용히 한숨을 내쉬며 그녀의 손을 꼭 잡았다.

"침착하게, 그리고 냉정하게 생각해. 모험을 해보는 거야. 조금더 두고 보아도 괜찮으니까 일단은 딴곳에 옮겨놓고 더 생각해보자고. 방법을 생각해봐야해. 내정해져야 해. 미나이드. 잘못하면 미래가 망가질수도 있어. 냉정하게. 그가 그런 일을 하지 않을 확률 보다, 인간에게 달의 검을 맡기는 것이 더욱더 안전하다는, 희생이 적을 것이란 확률이 더 커."

미나이드는 기운이 한순간 몸에서 다 빠져나간 듯한 느낌을 받았다.

"그 아이를 죽이면 그가 금방 알아차릴 테고, 우리를 죽일 테지요. 그렇다곤 하지만 그 아이는 …아직까지 성년식이 남았고…그렇다고 그 아이를 넘겨주면 우리또한 무사하지 못하겠지요. 나또한 그에게 이용당할게 뻔하고."

냉정하게 상황을 판단하면 할수록 어려웠다. 미나이드는 조용히 한숨을 내쉬었다.

"당신의 말데로 일단 방법을 생각해야겠군요."









> 훌라~ 이제 시에 괴롭히기 시작! 이 아니고-_-;;
    근데 왜 이렇게 가네트를 미워하시는지[두둥]
    음. 갈수록…시에가 주인공이 되어 가는듯.
    절대 가네트와 시에 모두 주인공인데-_-;;;;;;;;



 
 
[달의 군주] 5-2 (27)  
 
 










"어디쯤 갔는지 궁금하지도 않아?"

테드의 물음에 시에는 천천히 고개를 흔들었다. 본래도 흰 피부는 핏기를 잃어 방금전 무덤에서 나온 시체마냥 창백했다. 힘이 빠져 기운이 없는 그 모습에 테드는 고개를 절래 절래 흔들었다. 이때 시에는 가네트가 어디를 가고 있는지 너무나도 잘 알수 있었다. 얼마만큼 멀어지냐에 따라서, 어느 정도 멀어졌냐에 따라, 움직일때 마다 미세하게 나마 힘이 빠져나가고 있는 것을 느낄수 있었으니까.

시에를 바라보던 테드도 문득 그것을 알아채버렸다. 그래, 유난히 창백하다 싶었다!

'생각을 읽을 수 있다?'

철저하게 방어벽으로 둘러쌓여져 있던 시에의 정신세계를 읽을수 있다는 것은…테드의 안색이 창백해졌다. 그제야, 그 무엇인가가 떠올랐다. 가네트와 메이저가 떠나는 마당에 끝까지 미심쩍었던 그 무언가. 그 찝찝했던 기분은 바로 이 상황을 예견했던 건가! 물론 끝까지 읽을수는 없었지만- 시에의 마음 속에 숨어 있는 불안을 읽은 테드는 한숨을 내쉬며 부엌으로 들어왔다. 따듯한 차라도 주는 것이 조금은 도움이 될까 싶어서였다.

가네트와 메이저가 기사단들과 함께 떠난지 벌써 3일째, 갈수록 창백해지는 시에의 안색에 주의 하기 시작한지도 3일째. 그리고…

"가만…저렇게 불안해 하는 이유가…."

'달의 일족에 대해 내가 정확하게 아는 게 있어야지….'

달그락달그락 거리는 소리가 조용한 집안에 퍼져 나갔다. 남자 4명 뿐이라 보통때도 조용했던 집이었지만 넷이 있는 것과 둘이 있는 것은 달랐다. 각각에게 중요했던 이들이었기에 그 조용함은 더 한듯 했다. 테드 자신도 쓸쓸함을 느끼고 있었다.

느릿느릿하게 움직이는 손가락 끝은 통제하려면 통제할수도 있겠지만 도무지 힘이 나질 않으니. 시에의 멍한 표정을 떠올리며 테드는 찻잔에 설탕을 몇스푼 더 넣었다. 수면제라도 넣어볼까. 잠도 잘 못자는 것 같던데…아마 못 자는 것이 확실한 듯 싶었다. 저녁늦게까지 응접실에 앉아 있다가 졸던 자신이 닥달을 하면 이층으로 올라가서는 자신이 나오기도 전에 앉아 있었다. 

"시에군, 이것 좀 먹고 들어가서 눈이라도 잠시 감으라고."

테드는 따뜻한 김이 모락모락 피어오르는 차를 시에의 손에 억지로 쥐어 주었다. 그리고선 어서 먹으라는 듯 강한 시선을 보냈다. 그런 테드의 태도에 시에는 희미한 미소를 지으며 천천히 액체를 넘겼다. 이런 상황에서는 신경을 써주는 것이 그렇게 고마울 수가 없었다.

누가 뭐라고 해도 자신은 달의 아이인지. 전형적인 달의 아이인, 클라우드라는 것을 부인할수 없다는 것을 인정할수 밖에 없었다. 요즘은…점차로 힘이 사라지는 것을 느낄때 떠도는 것은 무력감뿐이었으니 말이다. 힘이 없어짐에 따라 늘어가는 불안감에 어찌할수가 없이 무너진다. 이제, 정신을 차릴 때가 되었다는 것을 아는 시에는 비틀거리며 침대로 가 그 속으로 파고 들었다.



***


조용한 달밤에…라는 말이 딱 들어 맞는 하늘을 올려다보며 테드는 청승맞게 술을 홀짝거리고 있었다. 누가 학자를 술 한잔도 못하는 샌님이라고 했던가. 희여 멀거 하게 술 한잔 마시면 가버리는 계집이라고 했던가 말이다. 요즘에는 여자들도 술 잘 마신다고- 시대 착오적인 말이야-라고 중얼거리며 테드는 다시금 잔에 붉은 액체를 부었다.

포도주 정도야 하고 계속 부었지만-사실, 술을 잘 마시지 못했다- 역시 알콜이 들어있기는 한듯 한잔 두잔 하다 보니 취해가고 있는 것을 느낄수 있었다. 가장 큰 문제는 그것을 느끼면서도 계속 분위기에 취해 붇고 있다는 사실이었다. 뭐 어때…라며 테드는 다시 잔을 입가에 가져다 댔다.

"전쟁이라…."

하리우스 국에선 정말로 전쟁 불사하기로 했다고 한다. 하긴, 이레라 지부에 그렇게 큰 피해를 입힌 마당에 협상을 해도 모자랄 텐데 오히려 공격해 왔으니 참는 다는 것은 말도 안되는 일이었다. 당장에 원로원에서 회의가 소집되고 소집이 시작되었고. 아마도 지금쯤이면 출병을 앞두고 있을 것이었다. 마법사들도 소환 명령을 내리고 각 가문에선 예비 차출 명령을 내려놓았다고 하니….

전쟁이 일어나는 데 이 무슨 태평한 짓이냐-라고 누군가 말할지도 모르지만 솔직히 말해 테드나, 그 누구나, 하리우스 국에 연관된 그 누구도 불안해하지 않았다. 하리우스의 칼날인 쉬트 마리스에드 코넬리우스. 그가 있는데 누가 걱정을 하겠느냔 말이었다. 천재 지변이라도 일어나지 않는 한, 혹시 물줄기가 쏟아져 그를 공격하지 않는 한. 6서클보다 높은 옛 마스터급의 마법사가 나타나 마법을 쏟아부어 5서클의 마법사가 쳐놓은 결계를 뚫지 않는 한. 수하중 누군가가 배신하지 않는 한. 그런 걱정은 하지 않아도 되었다. 그리고 다른 어떤 사항들도 가능성의 희박하다는 것은 누구든 알리라.

"금방 끝나겠지. 메이저님이 돌아오시는데 지장은 없어야 할텐데."

테드는 흥얼흥얼 거리며 취기에 의자에 길게 드러누웠다.
어두운 밤하늘에 이지러지며 흔들리는 달이 보이는 듯 했다. 멀어지는 의식사이로 테드는 미소지었다. 


"아으…역시 무린가."

지끈거리는 이마를 짚으며 테드는 난간을 잡으며 몸의 균형을 잡았다.

"꿀물이나 부탁할까 싶었더니 아직 안 일어났나 보네."

술을 마시면 도로 아이가 된다더니 사실인가 보다. 테드는 투덜투덜 거리며 난간을 잡고 이층으로 올라왔다.

"시에군, 일어나요. 시에…군?"

휙 열린 창으로 불어오는 바람에 베이지색 커튼이 이 세상이 것이 아닌 듯이 비현실적으로 흔들렸다. 약간 어두운 방안으로 빛 방울들이 점점이 떨어지는 듯 했다. 부스스 부서지는 빛무리 속에서 잘 정리되어 있는 침대를 보며 테드는 눈을 크게 떴다.



***



아리케이드는 자신의 손에 들어온 문서들과 계획들, 그리고 담당자에 대한 목록을 훑어보며 빙긋이 웃었다.

"그다지 어렵지는 않을 것 같은데?"

아리케이드에게 그 문서를 넘겨 받은 미나이드가 천천히 고개를 끄덕였다. 유난스럽게 창백하게 질려 있던 그녀의 얼굴에 화색이 도는 것을 지켜보며 아리케이드는 한마디를 더 내뱉엇다.

"달의 언약이니 만큼 군주와 떨어진 신臣의 능력이 사라지면- 존재감을 읽을 방법이 없지. 우리도 저번에 확인 했잖아? 그라고 해도 그 아이를 찾을 방도가 없을 거야. 그리고…그건 우리라고 해도 마찬가지겠지…변명거리는 되겠지."

미나이드는 천천히 고개를 끄덕였다.

"완벽하게 처리 되어야만 할거예요. 그래야만 하니까…."

아리케이드가 빙긋이 웃으며 고개를 절래 절래 흔들었다. 그것은 걱정도 많다-라는 듯이 기분좋게 웃을때 나오는 그 특유의 제스처였다.

"괜찮을거야. 당신이 직접 마지막을 장식했잖아?"

미나이드는 한숨을 내쉬며 머리칼을 쓸어올렸다. 책상에 닿은 팔꿈치 부분이 아려오는 듯 했다. 그곳에서 올라오는 저릿한 통증이 손끝을 타고 올라와 머리칼 사이를 짚고 있는 손가락을 타고 흘러들어온다. 미나이드는 다시 한번 한숨을 내쉬었다.

"아직…아이더군요. 아름답고. 강했을텐데."

"안타깝지만 어쩔수 없어. 지난 일들이나 자신의 상황을 기억해서는 안되니까. 능력을 되찾겠답시고 설친다면 우리로서도 손쓸수 없는 일이 일어날지도 몰라. 위험은 아예 차단해놓는게 좋아."

미나이드는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀의 얼굴은 홀가분한 짐을 떨쳐버린 듯이 조금은 시원해보였다. 오랜만에 보는 그녀의 편한 모습에 아리케이드는 이마에 입맞추며 조용히 속삭였다.

"오늘 만큼은 좀 쉬자고."
















>-_-;; 매일 연재를 하려고 노력은 하는데 내용이 작아서;;죄송하군요;;




 
 
[달의 군주] 5-3 (28)  
 
 




"지금 가는 거요?"

어두운 그림자가 드리워지는 어두운 11시경. 그러나 아직까지 빛을 뿜어내는 아름다운 도시의 전경에 취해있는 피터에게 수려한 얼굴의 기사 하나가 다가왔다. 어두운 색의 망토로 몸을 감싸고 있었지만 그 태도와 복장, 말투로 미루어 기사가 분명했다. 권력이나 힘에 무조건 적으로 아부하지는 않았지만 정중한 태도에 침 뱉는 성격은 아니었기에 피터는, 그 아름다운 풍경을 보는 것을 방해 받았음에도 화내지 않았다. 말이야 바른 말이지, 본래 자신이 할 일이 아니었던 가 말이었다. 사람들이 안와서 출발하지 않았었지만 본래 이 시간대에도 배는 움직이게 되어 있었다. 어차피 맞은 편에도 사람들이 와 있을테니 가야할 참이었던 것이다. 피터는 그럼요~라고 대답하며 비켜주었다.

말을 걸어온 남자 뒤로 몇몇의 사람들이 더 보였다. 일행인 듯 보이는 모습에 피터는 며칠전에 태워주었던 이들이라는 것을 깨달았다. 

"빨리 가시는 군요? 오신지 얼마 안되신 것 같은데…."

검은 옷의 베일을 눌러쓴 호리호리한, 우아한 몸짓의 귀부인이 여행복을 입은 여시종의 부축을 받아 배로 올라타는 것을 지켜보던 남자가 피터의 물음에 뒤돌아보며 고개를 끄덕였다.

"일이 있어서 말입니다. 하지만 뤼시님께서도 꼭 다시 한번 오시고 싶다고 하시니- 참으로 아름다운 곳입니다."

"그렇지요?"

피터는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그렇게 길지 않은 이야기를 나누는 사이에 남자의 일행들이 모두 다 배에 올라탄 것을 확인한 피터는 부두에 묶어 놓은 끈을 풀었다. 부두와 배가 멀어지고 있었다. 배의 한켠에 앉아 있는 부인의 모습을 잠시 흘끔거리던 피터는 그 옆에 앉아 있는 날카로운 인상의 남자의 시선에 고개를 돌리며 입을 삐죽였다. 꽤나 몸이 약한 부인인지, 시종일관 여시종의 어깨에 기대어 있는 부인의 호흡이 조금 느릿한 것 같기도 했다.

"배가 조금 흔들릴수도 있는데 부인, 조심하시지요."

"감사합니다…."

부인이 힘겹게 고개를 끄덕이며 나른한 목소리로 대답하자 고개를 돌렸던 피터는 순간 움찔하며 고개를 돌렸다. 걱정의 말을 하며 고개를 돌렸을때 드러난 귀부인의 얼굴이 예상외로 아름다웠던 것이었다. 전체적인 모양은 보이지 않았지만 핏기가 없기는 커녕 붉기만 한 입술에 밤의 색보다 더 짙은 검은 머리칼이 흐트러져 내려와 있었다. 

"흠흠. 이제 곧 배가 요동칠겁니다."

피터의 그 말과 함께 배가 흔들리기 시작하자 귀부인의 옆에 앉아 있던 여시종이 그녀의 몸을 붙들었다. 

덜커더덩거리는 소리와 함께 한참의 흔들림이 끝나고 배가 땅에 닿았다. 검은색으로 되어 있는 아늑해 보이는 마차에 올라타는 귀부인의 뒷 모습을 끝으로 말들이 달리는 흙먼지 사이의 그 뒷모습을 바라보던 피터는 휘파람을 불며 배를 돌렸다.

***

"헉…헉…피터."

놀란 마음에 술이 확 깨어버린 테드는 당장에 밖으로 뛰쳐나왔다. 그를 알아보는 사람들이 손을 들어 인사해왔지만 그것에 대답해줄 여유도 없었다. 길다란 옷자락이 바람에 흔들리며 은근하게 술냄새를 풍겼다. 그런 그의 갑작스런 움직임은 그의 몸도 감당해낼수가 없었는 듯 그리 멀지도 않은 부두에 왔는데도 테드는 무척이나 헉헉거리고 있었다.

처음보는 그러한 테드의 모습에 피터는 배를 묶어 놓다 말고 눈을 동그랗게 떴다.

"어디 갈 곳이 있는 거야? 데려다 줄까?"

"아니, 아니, 그게 아니구요…테드, 어젯밤 늦게나 오늘 아침에 시에를 본적 없어요?"

피터는 잠시 생각하더니 손뼉을 쳤다.

"아, 그 금발의 미인? 너네집에 머물고 있는 시에라를 말하는 거야?"

테드는 급하게 고개를 끄덕였다. 피터의 그런 반문에 시에가 혹시 이곳을 빠져나간 것이 아닐 것이라는 희망도 생겼다. 하지만 그와 동시에 머리를 불쑥 들어올린 것은….

"아니, 없는데? 시에라는 커녕 그런 금발은 보지도 못했어."

테드는 아닐거라고 생각하면서도 미심쩍은 마음에 입술을 깨물었다. 그렇게 된 일이라면 어떻게 하나 싶은 생각에 가슴이 제멋데로 뛰어다녔다. 테드는 의아한 얼굴로 자신을 바라보는 피터에게 무겁게 물었다. 입술이 생각만큼 제대로 움직여주지 않았다.

"피터, 태워준 사람들을 기억해요?"

"아니, 그 많은 사람들을 어떻게 기억하겠어."

테드는 잠시 한숨을 내쉬고는 고개를 돌렸다. 은빛 줄기가 되어 부서지며 내려오는 푸른 강줄기가 솟아오르는 검은 동굴이 그렇게 안타까워 보일수가 없었다. 저 곳을 빠져나간 것이라면….

"그럼 어젯 밤이나 오늘 아침에는요?"

"정말 무슨 일 있는 거야?"

반문하던 피터는 테드의 간절한 눈에 입을 꾹 다물고 기억을 거슬러올라갔다. 어젯밤과 오늘 아침에 각 두번씩 다녀오긴 했었다. 첫번에는 파리슨가 사람들이었고 두번째 손님은….

"처음 보는 사람들이었는데, 태워다 준지 얼마되지 않은 것으로 기억해. 이제 3일 정도 되었나 싶은데…아, 그래. 그 귀부인을 데리고 왔었나?"

아니, 아니야. 라며 피터는 고개를 마구 흔들었다. 올때도 누군가가 섞여 있었던 것 같기도 하고…아, 그래. 분명 베일을 쓴 귀부인이 함께 오긴 왔었지. 피터는 안쓰러운 눈으로 테드를 바라보며 고개를 흔들었다.

"네가 찾는 이는 없는 것 같다. 내 기억으로는 별다른 사람은 없는 것 같아. 그런데 도대체 무슨 일 이냐?"

"아니, 아무것도 아니예요."

테드는 머리칼을 쓸어올리며 한숨을 내쉬었다. 도대체, 어디로 간 것이란 말인가.




***


"조심해서 옮겨."

라웰은 마차안에서 곤한 잠에 빠져있는 '뤼시'를 안아 들어 옆에 있는 수하에게 넘겨 주었다. 조금은 거칠다고 할수도 있는 행동이었지만 어쩔수 없는 상황이었다. 밤낮을 가리지 않고 달려 왔건만 역시 먼 거리였는지, 꽤나 힘이 들었다. 그러나 정해진 날짜가 있었기에 그 때까지는 데리고 와야만했다. 튀어나온 돌멩이들과 움푹 파진 바닥에서 털그락 거리며 달려오기를 몇시간째. 주위에 보이는 것은 푸르다 못해 검은 숲뿐이었건만 어쩔수 있겠는가. 여기가 약속 장소인데 말이다.

덜커덩거리는 마차를 타고 가는 것도 지치는 일이다. 라웰은 그것을 인정했다. 그러니 왠만해서는 인상이 찌푸려지지 않는 메웰도 인상을 찌푸리고 있는 것이 아니겠는가 말이다. 늘 싸늘한 표정으로 임무를 완수하는 자신의 여동생을 흘깃 쳐다본 라웰은 수하의 팔에 안겨 있는 대외상으론 '뤼시' 남작부인을 바라보았다.

호리호리한 어깨와 팔, 허리에 검은색 천으로 뒤덮인 사이로 삐져나와있는 축 늘어진 가느다란 손가락이 어찌보면 안쓰러워 보이기도 했지만- 주군의 명령인데 어쩔수가 없다. 어떤 일인지는 몰라도 '안위'가 걸린 아주 중대한 일이라 했으니 주의에 주의를 기울일 수밖에. 덕분에 온갖 방법을 써서 무언가 미심쩍은 부분이 없도록 확실하게 처리하며 '요주의 대상'을 몰래 빼온 것이었다. 이 임무를 완수하기 까지 장장 일주가량이 걸렸다. 

'그들'이 떠나고 난뒤 정확히 삼일뒤에 아무도 모르게 빼내오라는 명령은 그다지 어렵지는 않았다. 이런 곳에서 마차를 갈아타라는 명령과 이리 저리 돌아다니며 유람하라는 명령은 이유를 알수 없었지만 그다지 어려운 명령은 아니었다. 하지만 명색이 기사단이고숨은 실력자라 부르는 자신들이 이런 일에 투입된다는 것은 기사의 자존심에도 금이 가는 문제였다.

이유도 알 수 없는 상황에서, 반항도 없는 무기력한 상대를 강제로 납치해와서는….

라웰은 순간 인상을 찌푸렸다. 이틀전의 그 험악했던 밤이 떠오른 것이었다.
이리저리 뒤섞인 붉은 액체를 억지로 붉은 입술 사이로 밀어넣었었다. 피처럼 보이는 그 검 붉은 액체를 온몸이 결박당한 상황에서 억지로 먹고 있는 소년의 몸이 곧 체념을 뜻하는 축 늘어진 몸뚱아리로 변한 순간 그는 수치심을 느꼈었다. 그다음엔 푸른 액체와 흰 알약들을 부순 가루에 재상이 준 파리웰이라는 강한 환각효과를 지닌 약초 가루를 섞어서 만든 액을 양팔에 주사했다. 온몸을 부들부들 떨더니, 또다시 몸이 축 늘어졌다.

미동도 하지 않고 축 늘어진 소년의 몸뚱아리에 흘러내리는 땀방울에, 입가에 흐르는 피처럼 붉은 액체에 몸뚱아리를 잡고 있던 모두는, 그 주변에 있던 모두는 똑같은 감정을 느꼈으리라.

자신들이 더러워지는 느낌이었다. 강제로 독약과도 같은 강한 마취제와 수면제, 환각제를 투여하고, 정체를 알수 없는 역겨운 마약과도 같은 액체를 하루에 아홉번씩 마시게 만들었다. 그리고…정신을 잃어버린 소년은 깨어나지 않았다.

"백작부인을 모실까요…?"

조심스럽게 물어오는 수하를 흘깃 쳐다본 라웰은 천천히 고개를 끄덕였다.




 
 
[달의 군주] 5-4 (29)  
 
 
가르나트는 흥미로운 표정으로 밖을 내다보고 있었다. 그의 관심의 대상이 되고 있는 것은 오늘 아침 도착한 갈색의 마차였다. 우아한 백합이 그려져 있는 마차의 문이 열리면 무엇이 나올까 무척이나 궁금했다. 언젠가 책에서 보았던 아름다운 여인이 기사의 손을 잡고 나오는 것은 아닐지. 가게를 보라고 부탁아닌 명령을 내린 부모님께서 당장에 뛰어나가실 정도이니까 굉장한 미인일지도 몰랐다. 멍하니 앉아 있는 가르나트의 대롱거리는 발을 보며 웃던 쉬르트라가 다가와 이마에 꿀밤을 먹이기 전까지는 무척이나 평화로운 상상이었다.

"이봐, 꼬맹이. 또 무슨 상상을 하는 거야?"

"씨이…그러는 누나는! 방금 전에 휠라트라 누나랑 기사아저씨들 멋있다고 속삭인거 모를 줄 알아?"

"이게! 조용히해! 쪼그만한 게!"

웃으며 가르나트를 놀리려던 쉬르트라가 붉어진 얼굴로 소리쳤다. 그 덕분에 덩달아 주먹세례를 한번더 받은 가르나트는 눈물이 맺힌 눈으로 그녀를 째려보며 입을 삐죽이 내밀었다.

얼굴이 새빨게진 쉬르트라는 가르나트의 원망섞인 외침에 놀라 뛰어나온 휠라트라에게 언니~라며 매달렸다. 처음엔 휘르트라를 뭐라고 하려뎐 휠라트라는 금새 태도가 돌변해서는 가르나트를 노려보았다.

"쪼그만게, 도대체 무슨 책을 보는 거야!"

"그러는 누나들은!"

"씨끄러, 너랑 우리랑 나이차이가 몇인데!"

그렇게 세 남매가 투닥투닥 거리는 사이에 그들의 부모는 가게 밖에서 진땀을 흘리고 있었다. 그다지 이름나지는 않았지만 깨끗하고 친절하기로 소문나있다고, 잘 해 줄수는 있다고 자부하는 그들이었지만 설마하니 귀족분들이 이 곳에 묶겠다 할줄은 몰랐던 것이었다. 더군다나 기사까지 이끌고 다니는 귀족임에야 '사정이 여의치 않아 이곳에 묵겠다'라고 하는데 감히 거부를 할수가 있겠나.

이른바 그냥 이름만 있는 귀족 나부랭이가 아님은 금새 알수 있었다. 마차가 아침에 세워지는 즉시 또박또박 소리를 내며 걸어들어온 차가운 인상의 여자가 입은 옷을 봤을때 부터 금방 눈치챘다. 내리까는 눈빛이면서도 결코 흠잡을 데가 없는 말투에 스스로에 대한 자부심. 어쨌든 그러한 것으로 완전히 몸을 감싼 그 여자는 가게안을 쓰윽 둘러보더니 이곳에 묶겠다 했다. 얼떨결에 방까지 안내해준 뒤에 들어서는 검은 복장의 사내들이 짐을 푸는 것을 도와주고.

그리고 난뒤에는 이렇게 밖에 까지 마중을 나올수 밖에 없었다. 그들이 요구한 것은 아니었지만 워낙에 그들의 표정이 살벌했어야 말이다. 소태를 씹은 것 마냥 잔뜩 찌푸려진 얼굴들이, 장사를 하며 사람들을 대하는 데 익숙해진 주인 내외에게는 그대로 보였다. 감추려고 노력하는 듯 보이지만 이리저리 보이는 퉁명스러운 태도들은 절대 감출수 없는 법이다.

"자, 조심해서 모셔."

"이층에 있는 제일 안쪽의 객실로 모시면 됩니다."

주인 내외는 도와주겠다는 말도 하지 못하고 한쪽에 서있었다. 그도 그럴것이 그들이 모시는 듯한 '귀족 부인'은 그들의 도움을 전혀 필요로 하지 않는 것 같았다. 약간은 어색하게 바닥에 발을 내려놓은 그녀는 온통 검은 색 옷에 검은색 베일을 쓰고 있었다. 오직 드러나는 것이라고는 그 베일 사이로 보이는 흰 살결이나, 약간 헐렁한듯한 백색의 장갑사이로 보이는 가느다란 손목정도. 흔히 보기 힘든 온통 검은색으로 된 단정한 드레스나, 주변 이들의 복장이 모두 검은색인 것을 다시 확인한 주인내외는 그제야 그들이 왜 이런 곳에 머무는지 알겠다는 듯 마주보며 고개를 끄덕였다.

도시 변두리에 있는 이 여관이자 주점인 곳은 그저 평범한 여행객들이 묶기에는 다소 깨끗하고 수준이 높은 편이었지만, 귀족들이 묵기에는 그다지 좋은 곳이 아니었다. 하지만 상喪 중이라면 달라지는 것이다. 유난히 힘없어 보이는 부인의 움직임에, 안쪽에 서있던 처음에 방을 구했던 여자가 부축하는 것을 보며 주인내외는 천천히 뒷문을 통해 안으로 들어왔다.

"이 놈들 뭐하는 게야. 어서 들어가!"

"하지만 아버지…."

카운터에서 덩글거리는 세 남매를 본 주인은 흠칫 놀라 그들을 안쪽으로 끌여 당겼다. 상喪중인 저들에게 이 무지한 세놈들이 실례라도 저지른다면 그것은 크나큰 실례였다. 당장에 명예회손으로 칼부림이 나거나 손목이 잘리거나, 이를 테면 상해를 입어도 뭐라 할 수가 없는 것이다. 유난히 슬픔에 젖어 있던 것 같던 일행이 천천히 이층으로 올라가고 모두가 사라지자 주인 내외는 조용히 한숨을 내쉬었다.

"엄마, 엄마, 저 백합 문양은 어디 귀족가야?"

초롱초롱한 눈으로 철없이 물어오는 쉬르트라의 이마를 툭치며 안주인은 한숨을 내쉬었다.

"신경쓸 필요없어. 당장 들어가서 객실이나 정리해! 이층에는 가지 말고."

쉬르트라는 못마땅한 듯이 입을 삐죽였지만 옆에서 언니가 허리를 찌르자 새침하게 돌아섰다. 은근히 귀족들에 대해 동경을 품고 있었던 그네들이었다. 상인이자, 평민사이에선 꽤나 잘사는 집이었기 때문에, 그리고 이런 여관을 하고 있기에 귀족들의 생활에 대해서 줏어넘긴 것이 무척이나 많았다. 그리고 침대 밑에 숨겨놓은 로맨스 소설등. 기사와 부인의 사랑 같은 것들 말이다. 이른바 그것은 불륜이라 부른다고 아는 것 많은 옆집의 루시타 언니가 가르쳐주긴 했지만 아무렴 어떠랴. 달콤하기만 한데.

하지만 역시나 그들또한 이층에 가고 싶은 생각은 들지 않았다. 빼꼼히 안쪽을 들여다 보긴 했지만 검은 색 옷을 입은 그들의 옷춤에서 검을 봤을때는 정말 아무런 생각이 들지 않아 두 자매는 냉큼 3층으로 조심스럽게 뛰어 올라왔다. 쥐새끼마냥 치마자락을 들고 질린 표정이었던 것은 당연하다.

"기사들은 다 저렇게 무뚝뚝하고 살벌한거야, 언니?"

"설마, 아니겠지. 아니, 어쩌면 저들은 무서운 이들한테서 부인을 보호하는 것일지도 몰라!"

얼토당토 않은 이야기란 것은 금새 알수 있겠지만, 자매는 나름데로 그들 자신만의 로망스를 꾸미고 있었다. 이를 테면 저 부인은 사랑하는 이를 잃은 아름다운 이로서 그녀를 사모하는 기사가 있다던지, 그녀를 원하는 사악한 더 높은 귀족이 쫓아와 도망치고 있다던지 하는 식으로 말이다. 어느새 두 자매의 눈에는 황홀경이 보이고 있었다.



***


"여전히 이 상태인가?"

라웰은 멍하니 앉아 있는 '뤼시 남작 부인'의 맞은편의 침대에 털석 걸터앉으며 거칠게 앞머리를 쓸어올렸다. '뤼시'의 옆에서 걷어올린 상복틈으로 드러난 가늘어진 팔목에 액체를 주사하던 메웰이 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 당연한 것을 왜 물어보냐는 듯한 그녀의 표정에 라웰은 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 덤덤한 방안은 딱딱하다고 해도 모자라지 않을 듯 했다. 검소한 것을 추구하는 기사 생활을 해온 그였지만 솔직히 말해 이런 방이 귀족부인에게 맞지 않다는 것쯤은 알고 있었다. 자신이 방이 이보다 더 좋을 진대…하지만 아무렴 어떠랴. 진짜 귀족도 아닌데.

하지만 저 베일이 드러난 창백한 얼굴은 신경이 쓰였다. 이 세상의 것이 아닌 듯한 아름다움도 날이 갈수록 수척해져 병적인 미로 변해갔다. 시체처럼 푸른 피부에 혈관이 보일 정도였다. 나날이 말라가는 팔목은 이제는 두 손가락으로 잡아보아도 헐렁할 정도였다. 하기야 매일 맞는 영양제외에 늘상 환각제와 수면제에 취해 있는데 건강한 것이 이상한 일일테지만.

"부탁한다."

"알았어요."

라웰이 고개를 끄덕이며 밖으로 나가자 메웰은 한동안 소년의 얼굴을 내려다보다 한숨을 내쉬었다. 어쩌다 이렇게 된건지. 메웰은 천천히 소년의 얼굴위로 검은색 베일을 내려놓았다.


***


「저번에 말씀드렸던 문제로 부탁드릴 것이 있습니다. 하나의 물건을 맡아주셨으면 합니다. 조금 부담이 되실지도 모르겠지만 분명 만족하실 거라 생각합니다. 조금씩, 조심스럽게 대해주십시오. 그것이 알아차리지 못할 만큼 조심스럽게 말입니다. 약간이라도 서두르신다면 아찔한 그것이 날아가 버릴지도 모르니까 말입니다. 만약 마음에 드신다면 손에 쥐어주신다면 저희로선 더이상 바랄 것이 없습니다」

하웰 공작은 은밀한 동맹관계에 있는 '미나이드' 재상에게서 온 밀서를 보고 있었다. 그런 그의 표정에는 모르겠다는 표정이 가득했다. 그는 목을 죄이고 있는 옷의 첫번째 단추를 풀며 창가로 다가갔다. 시원한 바람이 순간 들이닥쳤지만 조금도 시원해지지 않았다.

"물건이라?"

분명 만족할 것이라 했나…날아가 버릴 지도 모른다? 도대체 무슨 의미지? 분명 생명체이긴 한것 같은데…. 한동안 밀서를 바라보던 그는 문득 떠오른 생각에 편지의 맨 밑부분의 서명을 자세히 보았다. 

"백합이라."










>에구구;; 제가 쓰는 다른 소설이 있는데 내문서에 저장되있던 것이 설정집인데-_-그게 날아갔지 뭐여요. 덕분에 시험이 끝나야 다시 쓸수 있게됬어요[징징]




 
 
[달의 군주] 5-5 (30)  
 
 











"깨어나셨습니까?"

눈동자 밑의 검푸른 부분을 눌러주던 메웰은 천천히 푸른 눈동자가 드러나는 것을 지켜보고 있었다. 아침부터 조금씩, 깨어날듯이 움찔거리던 눈이 드디어 열린 것이다. 그토록 은연중에 기다려 왔던 순간이었지만 메웰은 어색하게 웃는 것또한 제대로 할수가 없었다. 몽롱하게 풀려 허공을 떠도는 듯한, 그 부유의 시선에 자신들이 저지른 일이 모두 떠올라 버렸다. 회색빛 안개가 끼어 있는 듯한, 안개의 막 너머에서 떠돌고 있는 푸른 시선은 아무것도 담고 있지 않았다. 물론 조금 뒤에 그 안개의 막이 치워지기는 했지만 그 시선으로 보았던 모든 것들이 사라졌다는 것을 깨닫게 되면.

"…아…."

정신세계가 완전히 깨어져 버린 지금 언어가 제대로 나올리가 없었다. 기본적인 것이기 때문에 차차 언어 능력은 깨어날수는 있겠지만…혼란스럽다 못해 무너질것 같은 표정으로 변해가는 소년의 얼굴을 물끄러미 바라보던 메웰은 속에서 무언가가 울컥하고 올라오는 것 같았다.

"조금만 더 주무세요."

멍한 표정으로, 자신의 앞에 서있는 여인을 올려다보던 '시에'는 그녀가 손을 뻗는 것을 보곤 몸을 움츠렸다. 질겁을 하며, 소스라치게 놀란 표정으로 다가오는 손을 피해 웅크리는 시에의 모습은 겁에 질린 동물의 애처로운 모습이었다. 그 모습에 메웰은 어떠한 말도 하지 못하고 쓴웃음을 지으며 한걸음 뒤로 물러났다. 달아날 곳도 없고, 그렇다고 해서 몸에 힘이 있는 것도 아니라 휘청거리며 침대의 끝부분에서, 그 자신도 모르는 이유 모를 공포에 떨던 시에의 눈이 스르륵 감겼다. 혼란의 끝부분에서 견뎌내지 못한 몸이 바르르 떨리는 것을 보던 메웰은 조용히 밖으로 나왔다.

"깨어났더냐?"

메웰은 천천히 고개를 끄덕였다. 라웰은 방안을 흘끔 쳐다보고는 복잡 미묘한, 기묘한 표정을 지었다.

"발작이라도 할줄 알았더니…."

메웰은 고개를 절래절래 흔들었다.

"그럴 염려는 없을 겁니다. 발작할 힘도 없을 텐데요."

라웰은 하긴…하며 고개를 끄덕였다.

"환각제에 마취제에다가 이름모를 독한 액체에…영양제. 그것만 가지고 일주일 넘게 버텨왔는데…정신세계가 무너지지 않았다면, 그리고 몸이 버틴 다면 그건…."

더이상 뭐라 말할수 없었던 라웰은 고개를 흔들며 자기 스스로를 몰아붙였다.
이럴 필요는 없다고 말이다. 주군의 명령이고 분명 주군의 안위가 걸려 있다고 했고- 거기에 더 큰 문제가 걸려 있다고 했다. 헛 말을 하실 분은 아니었다. 이일은 분명 의미가 있는 일일 것이다. 죄책감 느낄 필요는 없는 것이다. 저 소년의 처지는 안되었지만 그 존재 여부는…그래, 살려준 것 만으로도 감사해야 할것이다.

라웰은 굳어진 얼굴로 서둘러 그곳을 빠져나갔다. 미묘한 표정으로 굳어진 얼굴은 메웰도, 라웰도, 그리고 주변에 서있는 기사들도 마찬가지였다. 그들은…이런 일을 할 이들이 아니었다. 루시웨드의 제 3기사단이자, 2황자의 직속 기사단인 그들은 검을 들고 예를 지키며 싸우는 그런 이들이었다. 암살이나 그런 것에 대해서 딱히 뭐라하지는 않았지만 그렇다고해서 자기의 검에 그런 피를 묻히는 자들은 아니었다.

하물며…잠자고 있는 소년을 정신세계가 무너질 정도로 몰아넣을 거라고는 생각해보지 못했던 이들이었다. 그들이 검을 잡으며 루시웨드를 위하여!라고 소리치며 입단식에서 붉은 와인을 들이마시던 그들이었지만 그들이 만질것이 붉은 피라고 생각했지…소년의 입에서 흐르는 독약이라고 생각해본 적은 없었다.

그들이 만질것이 전우와 적군의 목이라고 생각해본적은 있지만…완전히 부서져 버린 한 나약한 존재의 몸뚱아리일거라고 생각해본적은…결코,결코…없었다. 그러나 어떻게 하겠는가. 이미, 지나가버린 일인 것을.




***


"아버지…잘 다녀오십시오."

"그래…."

자신을 배웅해주러 나온 아내의 뺨에, 그리고 허리를 숙이며 인사하는 아들의 곱슬거리는 머리칼을 쓰다듬어 주며 쉬트는 그 사이의 이마에 살짝 입맞추었다. 나름데로 그리 못난 자식은 아닌 야제크는 그의 기대만큼은 되지 못했지만 그렇다고 미워할 만한 면이 있는 것도 아니었다. 쉬트는 언젠가 부터 가지게 된 주변의 '눈'들 때문에 하고 싶은 말을 다하지 못하고 한발짝 뒤로 물러났다.

"여보…."

아내의 안타까운 목소리에 쉬트는 부드럽게 웃어주곤 돌아섰다. 전쟁터로 나가는 마당에, 더이상 이곳에 붙잡혀 있을수도 없는 노릇이니까.

"더 할말이 있다면 돌아와서 듣도록 하지."

쉬트는 크게 웃으며 기사단장들과 함께, 계단을 돌아서 내려갔다. 그 길다란 주홍빛 망토자락을 바라보며 아레나는 치맛자락을 세게 쥐었다. 그녀는 천천히 그를 배웅하며 중얼거렸다.

"부디 건강하게 돌아오세요."

끝까지 야제크를 옆에 두고, 네가 나의 뒤를 이을 것이다,라는 모자가 기대하고 있는 말은 해주지 않았지만 전쟁터, 칼부림이 있는 곳으로 가는 남편에게 그녀는 어떤 투정도 할수가 없었다.




"…그들의 파렴치한 짓을 처단하기 위해 가는 것이다. 동맹국이란 허울 안에서 사악한 음모를 꾸미고 있었던 그들을."

많은 사람들이 모인 광장은 조용하기만 했다. 그런 그들을 내려다보며 쉬트는 천천히 미소지었다. 배신자에겐 죽음의 잔을.

"우리는 이긴다."

일부러 커다랗게 망토를 휘두른 쉬트는 자신을 바라보는 이들에게 보이지 않게 천천히 미소지었다. 감히 하리우스에 칼날을 들이댄 바보 같은 것들에게 죽음을.

하리우스국 783년. 원로원과 하원에서 카리나드 국에 선전포고. 783년 3월. 출병식.
하리나드 전쟁이자 피바람의 전초전의 시작이었다.

783년 3월 시작된 하리나드 전쟁은 예상외로 많은 병력을 투입해야만 했다. 하리우스 국에서 예견했던 '3개월'동안 정확히 하리우스 국의 파견되었던 병력중 절반이 목숨을 잃었다. 그러나 그만큼 카리나드 국에도 피해가 컸다. 그러나 처음부터 카리나드 국의 무모한 시도라고 평가되었던 것과는 달리 정확히 6개월후 전쟁이 끝난 것은…


다그닥거리는 말소리와 함께 웅성거리는 소리,그리고 수없이 많은 병사들의 일제한 발소리와 양옆에서 따라오는 기병들의 말발굽소리. 오랜만에 말을 타서 그런지 안색이 창백해진 마법사들. 쉬트는 오랜만에 잡은 '피를 향한 검'에서 부터 흥분감이 타고 올라오는 것을 느낄수 있었다. 그의 피 속에서 잠재워져 있던 용암이 끓어오르고 있다는 것을 느낄수 있었다.

그런 그의 옆에서 달리고 있던 피에트가 이상하다는 표정으로 말을 걸어왔다. 키르넬리우스 기사단을 이끌고 온 그는 쉬트의 오른쪽에서 달리고 있었다. 하지만 그의 표정은 그다지 탐탁치 않아 보였다.

"각하."

"응? 왜 그러나?"

웃음이 섞인, 그러나 적당히 굳은 표정으로 앞을 바라보고 있던 쉬트가 고개를 돌리며 대꾸했다. 그런 쉬트를 바라보며 피에트는 자신이 계속 꺼림칙해 하던 부분에 대해서 털어놓았다.

"아무래도 뭔가 이상하지 않습니까?"

"뭐가 말인가?"

뭔가 알고 있는 듯하면서도 의미심장한 미소를 짓는 쉬트의 표정에 피에트는 속으로 안심하며 말을 이었다. 모두를 알고 있고, 걱정되는 부분에 대해서 대책을 세워놓는 쉬트이기에 믿고 생명을 맡길수 있는 것이다.

"이레라 지부는 보통의 마법사들은, 아니 수준급의 마법사들도 뚫을수 없는 결계로 되어 있다고 들었습니다. 그런데 마나의 폭주로 인한 폭팔들이라니- 그들이 한 일이란 것을 알수 있도록 해놓은 것도 이상하지 않습니까?"

쉬트는 천천히 고개를 끄덕였다. 사실 쉬트도 그 부분에 대해서는 아직까지 해답을 찾지 못하고 있었다. 그러나 원로원과 하원에서 재촉을 해왔기 때문에 더이상 미적거릴 수가 없었다. 일단 출병하긴 했지만 충분히 조심해야 할 부분이었다. 마법사들은 근접전에는 약하지만- 몇명의 뛰어난 검사들보다도 훨씬 무서운 존재였다. 쉬트는 자신이 데리고 온 마법사들을 흘끔 쳐다보고는 속으로 한숨을 삭혔다.

그리고 동맹관계에 있으면서 불화가 없었던 카리나드 국의 갑작스런 태도 변화 역시 놀라운 것이었다. 공격의 정도를 떠나서, 그들이 그런 행동을 했다는 것이 놀라운 점이었다. 그 온화하고 사려깊었던 젊은이가 이런 지시를 내렸다는 것인가. 역시 인간은 섣불리 판단해서는 안된다며 쉬트는 먼 곳을 바라보았다.










>에구구. 열심히는 쓰는데-_- 영 쓰잘데기 없는 글 같은 느낌에 가슴이 아픕니다. 원하는데로만 써지면 얼마나 좋을까나아~



 
 
[달의 군주] 5-6 (31)  
 
 









"공작전하, 명령하신 것에 대한 조사를 끝냈습니다."

"오, 그래."

고개를 깊히 숙이며 뒤로 한발짝 물러서는 이에게서 서류를 받아든 하웰 공작은 의자에앉아 한장을 넘겨 보았다. 주변의 나라에서 백합 문양을 쓰는 귀족가는 4개정도 되었다.그 중에서 대 귀족가인 훌트라인과, 또 다른 이유로 제외되는 쉬르트를 제외하면 남는 것은 변두리의 몰락한 귀족가인 아나스트리아 남작가와 도시 국가 연합의 한 귀족가였다. 자신이 움직이면 시선이 집중될텐데, 루시웨드 국에 가까운 도시 국가연합에 가능성은 없다고 판단한 하웰은 고개를 끄덕였다. 지시를 내렸던 집사도 그렇게 생각 한 것인지 아나스트리아 남작가에 대해서 자세하게 조사해온 듯 했다.

"호오, 이번에 상喪을 당했군."

하웰 공작은 천천히 고개를 끄덕였다.

"75세 정도면 오래 산거지. 오래도 살았군."

명예와 권력, 지위를 잃어버린 귀족이라면 차라리 죽는 것만 못한 삶이었을텐데.
굴욕과 불명예 속에서, 하찮게 보는 시선속에서 살아가는 것은 꽤나 힘들었을 터였다. 권력의 중심에 서있는 그였기에 그러한 점은 더욱더 잘 알수 있었다.

"멀리 떨어져 있어서 주목받지도 못했고 노년에는 후처를 들였다고…. 가만 뭔가 이상한데. 이 지방은…."

문득, 언젠가 들려왔던 안 좋은 소문을 떠올린 하웰 공작은 인상을 찌푸리다가 곧 미소지었다.

"이것일 것 같은 느낌이 드는 군. 아주 꼼꼼히 숨겨 놓았나 보군. 어떤 물건일지 기대가 되는데…."

***

"여기 있습니다."

어느 정도 일행에 익숙해진 안주인은 머쓱하게 웃으며 쟁반을 건내주었다. 따스한 김이 솟아오르는 그 쟁반안에는 늘 반 이상을 남기는 남작부인을 위한 정성을 다한 음식이 담겨져 있었다. 처음에는 음식을 반 이상 남기는 것에 대해서 뒤에서 말도 많이 했지만 상喪을 당한 슬픔으로 몸도 제대로 가누지 못하는 터라고 하니 아무리 신분이 다르고, 격이 다르다 하지만 인간의 감정이란 같은 법. 안쓰러운 마음에 정성에 정성을 다하고 있었다.

비록 이곳에 남작 부인이 묶기 시작한 뒤에 몇몇 기사들이 모습을 감추기도 했지만- 결코 그래서 편해진 것은 아니었다. 하지만 갈수록 호기심이 생기는 것은 어쩔수 없는 지라, 그방에 들어갈수 있는 유일한 이인 휠라트라에게 이야기를 듣는 수 밖에 없었다.

"처음에는 무척이나 부럽고…그랬는데 조금 지나니까…."

슬픔에 잠긴 남작 부인에 안쓰러운 감정과 연민, 그리고 그 슬픔에 대해서 동경과 환상 같은 것을 품게 된 휠라트라는 두 손을 마주 모으며 조그맣게 이야기 했다. 왠지 모르게 그 슬픔에 잠긴 멍한 모습에 그런 것에 대해 이야기하는 것 조차 죄악인것 같이 느껴졌다. 물론 말하고 싶어서 입이 근질근질하는 것을 맊을수는 없었지만. 

휠르트라는 처음 그 방에 들어갔을 때를 떠올렸다.



"조용히 해서 치워야 해. 부인께서는 많이 지쳐계시니까."

휠르트라는 차가운 시선으로 자신을 내려다보는 여기사를 흘끔 거리며 올려다보다 그녀가 말을 끝내며 어깨에 손을 얹자 흠칫 놀라며 수건을 들고서는 열심히 고개를 끄덕였다. 겁먹은 휠르트라의 행동에 메웰은 탐탁치 않은 한숨을 내쉬더니 문을 조심스럽게 열었다.

"뤼시님, 들어가겠습니다."

휠르트라는 두근두근 거리는 마음에 침을 꿀꺽 삼켰다. 마법처럼 이 안이 공주님의 방으로 변화해 있는 것은 아닐까 하고 말이었다. 하지만 그것은 단지 그녀의 바램일 뿐이었던 듯 떠밀려지듯 들어선 방안은 전과다를 바가 없었다.

"조심해서 하고…."

무언가 말을 하려던 메웰은 안쪽의 창가를 향한 의자에 앉아 있는 뤼시의 뒷모습에 입을 다물고는 물러나버렸다. 창가를 향한, 따스한 햇살이 새어들어오는 열린 창쪽의 흔들의자에는 그들이 가져온 듯한 실크인 듯한 천이 푸근하게 덮여 있었다. 등뒤에서 문이 닫히는 소리에 움찔 놀란 휠르트라는 저절로 굽혀지는 허리와 목을 펴지 못하고 조심스럽게 말했다.

"저기…처, 청소하려구요."

"……."

휠라트라는 그녀가 예상했던 아름 다운 목소리가 아닌, 정적만이 자신을 반기는 것에 당황해 하며 등을 보이고 있는 남작 부인의 눈치를 살폈다.

"저…흑……."

예상치 못한 침묵에 휠르트라는 결국 눈물을 떨구고야 말았다. 입을 맊고 흐느끼는 소리를 들리지 않게 하려 했지만 뜻대로 되지 않았다. 휠르트라는 결국 입을 삐죽이며 흐느낌을 내뱉고야 말았다. 발작이라도 일으키듯이 위로 움찔거리는 어깨가 진정될 기미는 보이지 않았다. 밖으로 당장 뛰어나가고 싶었지만, 대기하고 있을 여기사가 무서워서 그렇게 할수도 없었다. 휠르트라는 눈물을 떨구며 바닥에 주저 앉았다. 크게 울수도 없는 자신이 서러웠다.

"다, 단지…흑, 단지, 처…청소를…."

"앉아요…."

"아…?"

한동안 울다 보니 비련의 주인공이 된것만 같아서 아예 퍼지고 앉아 있던 휠르트라는 눈을 동그랗게 떴다. 그다지 붉어지지는 않았지만 눈물이 가득 고인 눈동자에 무언가가 비쳤다. 휠르트라는 절대 움직이지 않을 것 처럼, 석상처럼 등을 보이고 있던 남작부인의 모습에 눈을 크게 떴다.

"여…기에 앉…으라고요."

"아, 아."

어색하게 몇마디를 내뱉는 붉은 입술이 조근조근 움직이는 것을 멍하니 바라보던 휠르트라는 비틀거리면서 일어섰다. 반쯤 돌아본 남작부인은 천천히 일어서서 의자를 돌리더니 침대쪽을 향해서 앉았다. 휠르트라는 옆쪽으로 들어오는 햇빛에 백작 부인의 얼굴에 음영이 드리우는 것을 황홀한 눈으로 바라보았다. 비련의 주인공 처럼, 검은색의 드레스를 입고 창백한 피부에, 붉은 입술에, 늘어뜨려진 길다란 검은 머리칼. 휠르트라는 휘청거리면서 부인이 앉으라고 한 침대에 걸터앉았다. 앉는 순간 무례라는 생각이 들긴 했지만 이미 정신은 저쪽으로 달아난 상태.

창백해진 안색에 가늘기만한 손을 들어 침대쪽을 가리키고 있던 백작 부인은 조용하게 웃으며 고개를 돌렸다. 그런 그녀의 모습에 휠르트라는 아, 이게 귀족이구나 하는 생각에 멍해져서 물끄러미 바라보기만 했다. 조금은 어색한듯한 그녀의 몸놀림도, 자주 끊기는 손동작도, 뭔가 불안해 보이는 눈동자도 주의의 대상이 되지 못했다.

남편을 잃은 슬픔에 잠긴, 연인을 잃은 슬픔에 잠긴 듯한 비련의 여주인공이 되기에, 남작부인은 전혀 모자라지 않았다. 이세상의 것이 아닌 듯한 미소를 짓고 있던 그녀의 목이 천천히 옆으로 기울어질때까지 휠르트라는 가만히 있었다.


"꺄, 꺄아아아악!"

쿠당탕-!

"무슨 일이야!"

휠르트라의 째지는 비명과 함께 문을 열고 뛰어들어온 메웰과 라웰은 잠시 당황했다. 침대에 걸터 앉아 있는 소녀는 눈물을 뚝뚝 흘리면서, 어느샌가 돌려진 의자에 늘어져 있는 '뤼시 남작 부인'을 보며 비명을 지르고 있었다. 그런 소녀의 태도가 의아스럽긴 했다. 하지만 곧 정신을 차리고 상황을 파악한 메웰과 라웰은 서둘러 그들이 해야할 일을 했다. 메웰은 소녀를 데리고 밖으로 나가고 라웰은 차가운 바람이 들어오는 창을 닫고 뤼시를 안아 올렸다. 창백하게 늘어진 손이 안쓰러웠지만- 어쩔수 없는 일이다. 라고 쉴새없이 자조한다.

라웰은 정신을 잃은 '뤼시'의 젖혀진 목이 접질려지지 않게 주의하며 침대에 눕혔다. 검은색 옷을 입은 뤼시의 모습은 곧 관에 들어가도 손색이 없을 정도였다. 몽환적인 분위기가 아닌, 금새라도 숨을 거둘것 같은 위태로운 분위기에 라웰은 한숨을 내쉬었다. 

"언제까지 이렇게 있어야 하는 건지."

회피한다. 그렇게 회피한다. 언제부터인가, 아니 이 임무를 맡았을때부터 자신의 자존심과, 기준에 세워놓았던 가치관들이 무너져 내리는 것을 느꼈다. 그가 자랑으로 했던 명예와 자부심, 그리고 검들이 무너져 내리더니. 이제는 회피까지 하려고 한다. 하지만 힘들었다. 억지로 힘든 마음을 일으켜 세우며 라웰은 딱딱한 표정으로 누워 있는 '뤼시'를 내려다보았다.

"어서 데려가 주었으면 좋겠군."

그러나 그랬다. 도망치고 싶었다. 도망이든, 뭐든 지금 생각으로는 어서 이 녀석을 떠넘기고 싶었다. 창백해져서는 말도 제대로 하지 못하는 '백치'같은 놈을 볼때마다 그나마 남았던 자신에 대한 변명과 조금 남은 자부심에 마져 금이 가는 것이 느껴졌다. 이럴때만큼은 먼저 돌아간 기사들이 부러웠다. 너무 힘들어 하는 것 같은 모습에, 아직 어린 녀석들이기에 돌려보냈지만. 갑자기 그들이 부러워 졌다. 아니, 늘 부러워 하고 있었지만 새삼스럽게 느끼는 것 뿐이다.

"돌아가고 싶다."

라고 절실하게 느낀다.그렇게 중얼거리던 라웰은 뒤에서 느껴지는 따스함에 고개를 돌렸다. 등에 머리를 대고 있는 누이의 머리칼이 하늘거리는 것을 쓰다듬어 주며 라웰은 고개를 내저었다.

"이 일이 끝나면 잠시 쉴까?"

메웰은 천천히 고개를 끄덕였다.








>칭찬해주세요-_-;;죽어라 썼어요.



 
 
[달의 군주] 5-7 (32)  
 
 










"그래서? 그러니까 그 기사님이 남작 부인을 안고 침대에 눕혔단 말야? 꺄아~"

쉬르트라의 반응에 휠라트라는 미소지으면서 마주 손뼉을 쳤다. 짝짜쿵이 척척 맞는 이 두 자매의 행각을 물끄러미 바라보던 가르나트는 입을 삐죽이며 구석에 놓여져 있는 책을 펼쳐들었다. 그렇게 두자매가 날뛰고 있고, 가르나트는 구석에서 로맨스 소설을 보고 있는 사이에 시간은 흘러만 가고 있었다. 

말 그래도 뒹굴이라는 말이 어울릴 정도로 카운터에서 뒹굴거리던 쉬르트라는 누군가가 뛰어오는 소리에 놀라 벌떡 일어섰다.

"쉬, 쉬르!"

갑자기 뛰어들어오는 휠라트라의 머리칼이 뒤로 길게 흩날리는 것에, 즉 휠라트라가 빠르게 뛰어오는 모습에 쉬르트라는 눈을 동그랗게 떴다. 쉬르트라는 무슨 큰일이 났나 싶어 옆에서 잠들어 있는 가르나트를 흔들어 깨웠다.

"왜 그래?"

"어,어머니랑 아버지 어디계셔?"

"왜 그러는 거야?"

잔뜩 흥분해서, 얼굴이 발갛게 달라올라 있는 언니의 모습에 쉬르트라가 정색을 하고 물었다. 그런 동생의 물음에 휠라트라는 두 손을 꼭 잡으며 즐거움에 취해있는 얼굴로 몽롱하게 중얼거렸다.

"이건 꿈일꺼야."

"언니…?"

쉬르트라의 얼이 빠진 대답에 휠라트라는 손을 휘저으며 발을 동동 굴렸다.

"어서 모셔와, 어서!"

"아니, 됐다. 여기 왔단다."

휠라트라의 어이없는 행동에, 영문을 모른 쉬르트라가 아연해 할때 구원의 목소리가 들려왔다. 온화하지만 어딘가 모르게 당황한 어머니의 목소리에 쉬르트라는 놀라며 고개를 돌렸다. 아침에 뭔가 살게 있으시다고 나가셨던 분인데? 도대체 무슨 일인지 물어보려던 쉬르트라는 뒤에 따라오는 사람들을 보고는 소스라치게 놀라며 반사적으로 카운터 밑으로 몸을 숙이려다 엉거주춤 일어섰다. 특이하다 싶을 정도로 싸늘한 표정을 짓고 있는 여자와 남자는 상당히 닮은 꼴이었다. 이름까지 비슷하다는데, 아마 남매가 아닐지 싶다. 귀부인을 모시는 남매 기사라. 쉬르트라는 또다시 상상속으로 빠져들었다.

"조심해야 한다. 휴, 도대체 안심이 안되는 구나."

고개를 까딱이고는 부탁한다는 한마디와 함께 이층으로 올라가버리는 두 기사의 뒷모습을 바라보던 안주인은 한숨을 내쉬며 들떠있는 휠라트라를 가만히 바라보았다. 이 바보 같은 것은 뭐가 그리 좋다고 날뛰는 것인지. 귀족 나으리들이랑 같이 다니다가 실수라도 하면 어떻게 할려고.

"휠라트라. 조심해야 한다. 남작부인께서는 지금 상당히 지쳐계신 상태라 잠시 기분 전환하러, 산책하시는 거야. 들떠서 돌아다니면 안돼. 알겠니?"

"예!"

싱글 벙글 웃으며, 자신의 말을 듣는 것인지 마는 것인지 연신 들떠 몸을 가만히 두지 못하는 휠라트라의 모습에 그녀는 조용히 한숨을 내쉬었다. 

"뒤에서 따라가고 있을테니까 무슨 일이 생기면 크게 소리라도 지르라고."

무뚝뚝하게 말하는 라웰 덕에 흥이 얼어붙어 버린 휠라트라는 급하게 고개를 끄덕였다. 그렇게 그녀가 얼어있든지 말든지 라웰은 못마땅한 시선으로 그녀의 옆에 서있는 '뤼시 남작 부인'을 흘끗 쳐다보았다. 말라붙은 땅위로 걸어나가면 정말로 '죽은 자' 같을것 같은 검은 옷을 입은 모습은 상당히 이질적이었다. 이 세상의 것이 아닌 듯한 가벼움이 느껴지는 모습에 라웰은 한숨을 내쉬며 시선을 돌렸다. 어차피 오늘은 이곳에 있다는 것을 '확인'시켜 주기 위한 것이니. 왠지 모르게 자기 자신이 마음에 들지 않았지만, 이제는 벗어날수 있다는 마음이 고개를 쳐들고 있었다.

오늘이 약속된 날짜였으니, 한번 선을 보이기만 하면 되는 것이다. 그쪽에선 분명히 받아 들일테니까 말이었다. 어차피 이곳에서 그렇게 오래머물수도 없었다. 여비가 없는 것은 아니었지만 '예例'에 맞지 않는 일이니까. 이 곳에 오랫동안 머무는 것은. 그렇다고 해서 그의 집에 가는 것이 예에 맞다는 것은 아니겠지만. 어쨌든 오늘 쯤에 선을 보이면 알아서들 찾고 있겠지. 약속을 지킬 뿐인 것이다. 이쪽은.

'이쯤에서라도 끝난다니 다행이군.'

이제는 비틀 거릴 정도는 아니었기에, 멍하기는 하지만 제대로 서있는 모습을 다시 한번 흘끔 쳐다본 라웰은 고개를 끄덕이며 먼저 걸어나갔다. 그런 오빠의 모습을 가만히 지켜보던 메웰도 옆에 서있는 '뤼시'를 흘끔 쳐다보고는 휠라트라와 잠시 눈을 맞추었다. 왠지 그 차가운 시선 속에서 걱정아닌 걱정같은 것을 느낀것 같은 휠라트라는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 그리고 메웰도 사람들 사이로 사라졌다. 




***

깨어난 그 순간에 아무도 없었다. 그리고 그들은 자신을 시에라고 불렀다.
'시에'는 창백한 두 손을 들어 빛 쪽으로 내밀어보았다. 머리쪽 한구석이 멍했다. 
어둠속을 걸어가면 한 얼굴이 보이는데, 웃으면서 자신에게 다가오라고 말한다.
언젠가 들었던 옛 이야기에서의 차가운 이와, 그를 사랑하는 이도 보인다, 그가 바라보는 달도…가만, 어디서 들은 이야기이더라? 아니, 듣긴 했었나? 어리둥절해서 가만히 서있다보면 빛 속에서 손끝부터 부서져 간다. 그 빛속으로 접어들면, 또다시 어둠이 보인다. 그렇게 잠시 멈추면 또다시 무언가가 떠오른다.

그다지 악몽은 아니다. 그저 가만히 있으면, 과거의 파편이 떠오르는 듯도 싶다. 가슴이 끊어질듯 아픈 것도 아니고, 눈물이 나는 것도 아니다. 단지 무언가 안타까울 뿐인데, 되려 시원한것도 같다. 기억을 잃어버리고 부서졌다고 말하는, 내 주변에 있는 그녀의 말에 따르면 무척이나 안타까운 일일지도.

시에는 천천히 빛속에 들어있던 손을 빼내었다. 아무리 노력해도 저 태양이 뿜어내는 빛과는 함께 될수 없다.

그렇게 어둠 속에서 천천히 돌다보면, 누군가가 또다시 앞서서 걸어간다. 급하게 그를 따라 쫓아가면, 닿을듯 닿지 않을듯 가버리는데…쨍그랑 거리는 소리와 함께 또다시 주변이 돌기 시작한다. 발 밑에, 무언가의 파편이 떨어져 있다. 그럼 나는 그것을 주워야겠다고 생각한다. 아마도…그럴 것이다.

[불쾌해]

아…그러지 말아요. 나는, 당신밖에 없는 데…그렇게 흐느끼며, 가슴이 저 깊은 곳으로 무너져 마구 벽에 부딫치는 아픔을 느끼고 있노라면 더 서글픈 기분이 든다. 이런 감정은 무엇이라고 하는 것일까. 그럼에도, 밖의 나는, 안의 나를 도와줄수가 없다.

저쪽의 나는 그 모든 것을 기억하고 있는 이, 나는 아무것도 알지 못한다. 난 안쪽의 나에게 손을 내밀수조차 없다. 늘, 이렇게 내밀어진채로 그에게 닿지 못한다. 꿈이라는 것을 알기에, 마구, 고장나버린 별처럼, 저 태양에게로 달려가고 싶지만.

나는 달이다. 그런것만 같다. 태양을 향해 아름답게 손짓하며 달려가고 싶지만, 태양은 저멀리 달아나 버린다. 태양은 빛의 주인이지만, 달은 버림받은 것이다. 그래, 그럴것이다. 그렇게라도 믿을 수 밖에.

혼자 남은 슬픔.
날 내버려둬.
날 혼자두지마, 라고 아무리 외쳐도 다가오는 따뜻한 시선은 없다.

그런데 중간에서 누군가 낚아챈다.

[어차피 정해져 있던 일이야]

아니, 뭐가, 뭐가? 내가…
감은 두 눈 으로 차가운 무언가가 흘러내린다. 이건 뭘까. 

[오래전부터 정해져 있던 일이야]

혼란스럽다. 세상이 돌아간다. 일그러진 모습으로 누군지 모를, 한 얼굴이 두개의 얼굴이 세개, 네개가 벽을 돌아가며 뱅글뱅글 돌더니 나에게로 다가온다. 금새라도 부딫일 듯이. 끔직하다. 아니야, 아니. 난 그러고 싶지 않아. 내게서 떨어져!

[모두가 준비해왔던 일이지]

…도대체 뭐가?



쨍그랑거리는 소리가 들려왔다. 이층에서 들려오는 난폭한 움직임에, 깨지는 소리가 커져만 가고, 놀란 메웰과 라웰이 뛰어올라갔다. 그런 그들의 급한 움직임을 지켜보고 있던 소녀들과, 소년, 그리고 주인내외의 가슴은 방망이질 치고 있었다. 무슨 일일까. 깨지는 소리는 커져만 간다. 

"아아아아아아악!"

절규와도 같은 처절한 비명도 덩달아 커져만 간다. 흐느끼는 듯이 높아졌다 낮아졌다 일정한 톤으로 들려오는 비명소리는 심장을 후벼판다.

라웰은 가슴을 칼로 난도질치는 듯한 비명소리에 덜덜 떨리는 손으로 문을 열었다.
머리속과 가슴이 싸늘하게 식는다. 여기서 무얼하고 있는거지! 도대체 난! 아니야, 이런걸 하고 싶었던게 아니야. 이런 걸 위해 기사가 되었던게 아니야!

문을 열고 들어가자 몸부림 치며 아이처럼 울고 있는 시에가 보였다. 깨진 파편이 날아오는 것을 피할수가 없었다. 절규하며 눈물을 흘리면서 소리를 지르는 시에의 꼭 감긴 두눈이, 경련을 일으키며 부서져가는 얼굴이, 꼭 쥐어진 두 손이, 벌어진 입에서 나오는 액체들이. 끔찍하리 만치 파고 들었다. 싫어! 싫어! 싫어! 이런걸 바란게 아니야! 라고 외치고 있는 붉은 입술에서 피와, 생명력이 하나의 액체로 뒤섞여 흘러내렸다.

[넌 가질 자격이 없어]

아아아아아아…아니야, 아니야, 아니야. 난 모든 것을 버릴 준비가 되지 않았어.

[기억하지 마]

심장을 핥고, 그것을 쥐며 멍해진 시선 앞으로 보여준다. 아직도 힘차게 뛰고 있는 심장에서, 붉은 액체가 높이 뛰어올라 눈위로 떨어졌다. 몸 속에서 무언가가 요동치고 있었다. 순간 기억나려 했던 모든 것들이 다시 부서져 가는 것을 느끼며 시에는 소리질렀다.

[기억할 자격도 없어. 구하고 싶다면 내 말을 들어]

오랜 시간부터 머리속을 헤매고 있던 누군가의 목소리가 시에의 정신을 닫아놓았다.

[잊어버려]

"아아아아아아아아아아아아악! 아악! 아악!!"

아아아…하는 소리와 함께 벽을 마구 치며 무너져 내리는 시에의 모습을 멍하니 바라보던 라웰이 천천히 고개를 돌렸다. 검은 빛이 닿아있는 복도 끝에서 천천히 다가오는 동생이 보였다. 라웰은 멍한 시선으로 그녀를 바라보며 중얼거렸다.

"마지막이었나?"

메웰이 천천히 고개를 끄덕였다.

"마지막 약이었어요."

라웰은 천천히 고개를 내저었다.

"굳이 9일동안 데리고 있었던 이유가…그것이었나?"

메웰은 천천히 고개를 끄덕였다.

"이제, 보내도 될것 같아요. 우리, 돌아가요."

그렇게 말하는 메웰의 얼굴이 창백하게 질려있었다. 아무런 감정도 드러내지 않는 탁해진 눈동자가 흔들리는 것을 보며 라웰은 천천히 방문을 닫았다. 그래. 돌아가자. 모두 잊어버리고.










>오..오랜만이지요(먼산)




 
 
[달의 군주] 6-1 (33)  
 
 









"이곳에 오신 것을 환영합니다."

몰래 들어온 것인지, 이쪽에서도 별다른 소문은 나지 않았는지 간소하게 늘어서있는 환영하는 사람들을 보며 가네트는 주변을 둘러보았다. 적국이었음에도 그 화려한 문화만은 인정받는 것이었으니까. 과연 회색의 건물은 우아하면서도 엄숙해보였다. 어디서는 굵은 직선이, 어디서는 유려한 곡선으로 휩싸여져 있는 회색의 건물들 양옆으로 단아하면서도 절대 지루하지 않는 초록빛의 정원이 펼쳐져 있었다. 멀리 보이는 적당한 장소에, 끊어질만하면 솟아있는 나무들과 잘 정리되어있는 화분들. 그리고 그 초록빛 양옆으로 뚫려 있는 두개의 길 사이로 솟아오르는 맑은 물줄기. 분수들 옆의 백색 대리석 길위로 걸어나온 아름다운 남자가 허리를 약간 숙이며 미소지었다.

"미나이드라고 합니다."

이미 예상하고 있었다. 인간이라는, 남자라는 굴레를 이미 훨씬 뛰어넘은 미모를 가지며, 지성과 교양까지 함께 갖춘 루시웨드의 재상 미나이드. 그러나 둘째 황자와의 염문설로 인해 뒤에서는 더러운 욕이란 욕은 모두 받고 있는 존재였다. 하지만 그 실력만큼은 무시할수 없었기에, 그 뒤에 숨긴 무기가 무엇인지 알수 없는 존재였기에 가네트는 탐색하는 시선을 멈추지 않았다. 

그런 가네트의 시선을 눈치챈 미나이드는 서늘한 기분으로 빙긋이 웃었다. 말위에서 미나이드를 내려보고 있던 가네트도 빙긋이 웃었다. 백색의 옷을 입은 미나이드는 그 옷자락을 살며시 들어올리며 몸을 돌렸다.

"안쪽으로 들어가시겠습니까?"

언뜻 보이는 미소에 무언가 이유 모를 조롱이 담겨 있다는 것을 깨닳은 메이저는 가네트를 바라보았다. 가네트또한 그것을 알아차렸는지 찌푸려진 얼굴로 자신들을 바라보는 미나이드를 노려보고 있었다. 하지만, 이젠 돌아가기엔 늦어버렸다.

비록 자신들을 향해 무기를 겨누고 있진 않지만, 공격할 의도도 없어보이지만 충분히 경계하며 위압감을 주고 있는 기사단원들을 보며 메이저는 천천히 고개를 끄덕이며 말에서 내렸다. 이미 멀리서 헤어진 가네트 가문의 기사단원들은, 저 멀리 가버렸고 지금은, 둘 뿐이었다.


"문서는 어디있소?"

화려하진 않지만 깔끔하면서도 우아한 백색의 대리석으로 된 건물 내부를 걸어가며 구경하던 메이저가 입을 열었다. 그런 그의 말에, 가네트가 동의하며 고개를 돌리자, 걸어가며 고개를 돌리는 미나이드가 보였다. 짙은 미소를 띄운 미나이드가 고개를 끄덕이며 알겠다는 듯이 다시 한번 눈을 깜빡였다.

"조금 쉬신다음에, 바로 보여드리도록 하겠습니다. 저의 서재에 있답니다."

정말로 여자 같다는 생각을 하며 가네트는 천천히 고개를 끄덕였다. 무언가 탐탁치 않을 때 나오는 그의 버릇인, 입을 약간 비틀어 굳게 다물고서는 고개를 끄덕이는 행동이었다. 어깨 선부터 해서 끝부분까지 유려한 곡선으로 되어있는 미나이드의 모습이 마음에 들지 않는 것이었다. 여자 같은 남자는 좋아하지 않는다. 아름다운 것이야 그렇다고 쳐도 행동거지 까지 여자 같은 것은 정말로 싫다. 라는 것이 가네트의 주관이었다.

싫다, 였으니 더이상 뭐라고 말로 피해를 주는 성격같은 것은 아니었지만, 생각했던 것과 다른 모습에, 그런 소문이 날만도 하다고 생각해버리는 가네트였다. 하지만 그런 생각을 겉으로 비추진 않았다. 바보가 아니고서야 이런 상황에서 감정을 다 드러내는 행동을 할리가 있는가. 차가운 표정으로 일관되게 대하는 가네트를 흘끔 본 미나이드는 다시 앞서 나가기 시작했다.


"드세요. 짐은 방으로 옮겨 놓았습니다. 시종 들이 안내할거예요."

눈웃음을 치며 친근감을 표시하려는 미나이드는, 메이저와 가네트가, 아니 모든이들이 익히 알고 있는 그의 모습과는 달랐다. 차갑고 냉정한, 그래서 뒤에서 걸레라고 욕을 할지라도 감히 그 이상을 들이밀지는 못하는, 즉 그의 관용과 묵인하에서만 욕을 할수 있을 정도라고 하는 엄청난 거물이 바로 미나이드였다. 

그 자신의 성 정체성이니, 사생활이니 하는 것을 떠나서, 엄청난 실력과 수완, 냉정한 성품으로 몇년간 재상의 자리에 올라있는 인물. 그런 그의 소문을 들으며 메이저도, 가네트도 상당히 긴장을 하고 있는 상태였다. 그런 성격을 가진 그가 무언가 꾸미는 것이 없다면 이렇게 부를리가 없는 것이었으니까. 이런 상황에서 미나이드가 친근감을 표시하려고 한다는 것은 좋은 일일수만은 없었다. 무언가가 미심쩍은 것이다.

그런 그들의 생각을 읽은 미나이드는 쓴웃음을 지으며 고개를 돌려 옆에 서있던 시종에게 무어라고 말했다. 고개를 깊이 숙이며 뒷걸음질쳐 물러나는 시종의 예가 넘치는 움직임에 가네트는 주시하고 있었다. 하리우스 국에서는 상상조차 할수 없는 행동이었다.

하긴, 왕이 아닌, 원로원제도와 민회를 가지고 있는 하리우스 국과 군주제인 루시웨드를 비교한다는 것이 이상했지만 말이었다. 하리우스 국이 특별한 체제임을 생각해볼때, 아무리 자신에게 익숙하다지만, 자국 이외의 국가가 현재로선 평범하다는 것을 알수 있었다. 그런 즉슨, 저런 시종의 태도가 오히려 당연한 것일지도.

하리우스 국에서는 원로원제도, 즉 각 가문에서 뽑아올린 대표들과 민회로 나라를 이끌고 있었기 때문에 신분의 차이는 그다지 없었다. 실력과 어느정도의 뒷받침만 있다면, 즉 선거표를 모을 자신만 있다면, 그리고 당선한다면 언제든 원로원에 들어설수 있었다.
그런 덕분에, 노예나 시종에 있어서 그다지 차별감 같은 것은 조성되지 않았다.

오히려 실력있는 노예는 주인에 의해 금새 자유를 찾는 것이 대부분이었고, 그런 그들은 주인의 집에서 떠나더라도 은혜를 입었다는 이유로 하리우스국의 이익에 협조해주는 것이 보통이었다. 그리고 다른 노예들도 자신이 원하지 않는 경우를 제외하고서는 받은 수당으로 금새 노예의 상황에서 벗어날수 있었다. 주인이 거부할수도 있었지만 그런 경우를 제외하고서 말이었다. 시에도 자신의 집에 노예로서 귀속되어 있지 않았던가 말이었다.

하지만 시에도 저런 시종의 태도는 보이지 않았다. 하리우스 국에서의 시종과 주인의 예사이에는 주인과 시종이라는 그 차이로 인한, 계약 관계로 인한 당연한 예의만 있었을뿐 저렇게 허리까지 숙여가며 예를 표하고 경의를 표해야 하는 경우는 없었다. 그렇기에 저런 저들의 태도는, 가네트와 메이저에게는 상당히 의아한 경우였다.

하지만 뭐라고 말할수는 없으니, 그저 주시할 뿐이었다. 그러나 솔직히 말해 인간관계를 저렇게 조성해놓은 미나이드와, 당당하게 앉아 있으면서 모든 시중을 받는 타국의 사람들이 경멸스러운 것은 사실이었다. 역시나, 상관할 바는 아니지만.

그런 가네트의 생각을 미나이드가 알수는 없었다. 어느 샌가 조성되어 버린, 어느샌가 생겨버린 가네트의 차가운- 무덤덤한 얼굴에서 감정을 읽기란 쉽지 않았다. 무언가 이득이 되는 일이 있을까, 무언가 더 잡아둘 방법이 없을까라고 생각하며 가네트와 메이저를 눈에 띄지 않게 살피던 미나이드는 속으로 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.

"루시웨드 국의 제 2황자 아리케이드 드웬 루시웨드님이십니다."

미나이드가 일어서는 것을 보고 같이 일어선 메이저와 가네트는 시종 두명이 문을 열어주자 천천히 들어오는 아리케이드를 향해 적당히 예를 표했다. 미나이드를 제외한 다른 이들은 무릎을 꿇고서 예를 표하고 있었지만, 즉 타국의 사람인 메이저와 가네트또한 그렇게 예를 표해야하는 것일수도 있었지만 굳이 그러고 싶지는 않았다. 어쨌든 자신들이 귀족이나, 신분관계를 따지지 않는 다고 하더라도, 귀족이었고 그런 이유로 이곳에서 꿀릴 이유는 없었다. 아니, 적당히 예를 표한 것은, 일부러 자신들을 기죽이려 하는 듯한 이 성, 혹은 저택안의 이들에게 성질이 났기 때문일지도.

어쨌든 메이저와 가네트가 도착했다는 말에 황급히 달려온 아리케이드는 미나이드와 마주 서있는 두명의 사내를 쳐다보았다. 백발의 노장수, 하리우스의 칼날과 비견된다는 메이저. 그리고 후계자 수업중이라는 가네트. 

옅은 갈색의 옷을 입은 메이저는 천천히 고개를 들어올려 뚫어질듯한 강렬한 시선으로 아리케이드를 마주해왔다. 그리고 그 옆에서 검은색 옷을 입은, 가네트는 미소짓고 있었다. 그런 가네트의 태도에 어느정도 마음이 풀린 아리케이드는 손을 내밀며 그들에게 다가갔다.

"소개한 바 그대로 입니다. 두분 말씀은 익히 들었습니다."

메이저와 인사를 나눈 아리케이드는 옆에 서있는 가네트에게로 시선을 돌렸다.
그런 아리케이드를 응시하고 있던 가네트도 고개를 숙이며 먼저 인사해왔다.

"가네트 입니다. 초대해주셔서 영광입니다. 그런데 의외로군요, 황자전하께서도 이 일을 알고 계셨다니…의외로군요."

의외라는 말을 반복하며 싱긋이 웃는 가네트와 잡은 손을 풀지 못하고, 아리케이드는 아직 자신보다 어리다고 보았던 소년의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 소년이 아니었다. 이미 청년으로 성장했다. 무서운 일이다. 이런 이들이 몇몇이나 더있단 말인가. 하리우스는 확실히 무서운 적이었다. 아리케이드는 자신의 어색한 심정을 속으로 감추며 미소지었다.

"그렇게 되었습니다. 저도 요즘들어 옛 유적에 관심이 생기기 시작했거든요."

"오, 그렇다면 달에 대해서도 알고 계시겠군요. 그런 말은 못들었는데, 기쁩니다."

옆에서 그렇게 말하며 끼어드는 메이저에게 미소지어준 아리케이드는 한걸음 뒤로 물러났다.

"그럼 조금 쉬신 다음에 저녁을 함께 하도록 하지요."

웃고 있는 얼굴 속에서 은근하게 숨겨놓은 칼날을 약간이마나 훔쳐볼수 있었던 아리케이드는 천천히 웃었다. 다행이었다. 무서운 일이긴 하지만, 일단은, 자신들이 대항해야 할 존재는…아니다. 그만두자, 아직까지 더 지켜봐야 할테니까. 섣불리 판단해서는 안된다.
그리고. 


"잘 되어가는 건가?"

가네트와 메이저가 나가는 것을 지켜보던 아리케이드가 고개를 돌려 미소지으며 서있는 미나이드에게 말했다. 미나이드는 아리케이드의 물음에 천천히 고개를 끄덕였다.

"괜찮은 편 같아요. 아직까지 대행자쪽에서는 독촉이 없고…라웰과 메웰은 믿을만 하니까."

"그 약, 효혐은 있는 거지?"

상당히 독하다는 것은 알고 있었다. 그 약들은, 현재로선 사용금지 된 극약중에 극약이었는데다가, 미나이드가 따로준 두개의 병에 담긴 액체도, 그때 흔들렸던 그녀의 눈동자로 미루어 짐작할때 보통의 약이 아닌 것이 분명했다. 취사량을 훨씬 넘긴, 몇명을 죽일수도 있을 수면제에, 마취제, 그리고 극약에, 정체모를 환각제. 그리고 냄새만 맡아도 머리를 아프게 하는 독한 향에. 아리케이드는 고개를 절래절래 흔들었다. 보고에 따르면 수면제와 마취제, 환각제에, 특별히 만들어낸 액체등. 그것이 제일 먼저 투약되었다고 하니 분명 그 시에란 이는 제정신이 아닐 터였다.

"완전히 망가질게 분명해요. 하아…."

한숨을 내쉬며 머리칼을 쓸어올린 미나이드는 고개를 절래절래 흔들었다.

"그 약은, 모든 것을 망가뜨려버릴테니까, 아마도 모든게 지워질겁니다, 그래. 아마도.기본적으로 새겨져 있던 모든 것들을, 영혼을 한겹 벗겨버리는 것이니까."

미나이드는 떨리는 눈으로 아리케이드를 잠시 바라보았다.

"그 한겹에 있던 각인들이 모두 지워져버렸다면, 모든 기억들, 아니 모든 것이 없어져 버렸는데, 아직도 그 아이는 그 아이 그대로 일까요?"

그 아이가 그토록 바라보던 저 검은 머리의 소년에게 그 아이로 남을수 있을까?
아리케이드는 어떤 대답도 하지 못했다. 글쎄. 알수가 없었다. 갑자기 의문이 들었다.
그 모든것이 사라지고, 기억이 사라진것을 넘어, 그 모든 것마져도, 그 모든 것이, 말로 표현 할수 없는 그 무언가가 사라진다면 그는 그일수 있을까. 그렇다면 누군가가 되는 것은 그 누군가에 머리속에 있던 기억에 의한 것인가. 머리가 아팠다. 영혼의 각인을 지운다라.


"방은 마음에 드시덥니까? 문서를 보시는 동안 머무셔야 할텐데 마음에 드시지 않으면
바꿔드릴테니 언제든 말씀하세요."

아리케이드의 말에 메이저와 가네트는 고개를 끄덕였다. 역시, 이곳은 아리케이드의 성이 분명했다. 그렇다는 것은, 아리케이드와 미나이드의 관계가 소문으로 그치지 않다는 다는 것을 단정적으로 보여주는 것인 동시에, 이 일이 머리, 즉 루시웨드국의 지배부와 닿아 있을수도 있다는 가능성을 보여주는 것이기도 했다. 물론 미나이드와 아리케이드 자체가 지배부이기는 했지만.

한동안 아무런 말이 없이 식사에 열중하는 가운데, 어색함을 깨는 말이 나왔다.

"그런데, 전쟁이 시작됬더군요."

메이저와 가네트는 천천히 고개를 들어올렸다. 오는 동안 그 소식은 들었다.
그런데 지금 이 상황에서 그런 이야기를 한다는 것은 그다지 좋은 소재가 안될듯 싶은데. 그런 그들의 시선에 아리케이드는 어색하게 웃었다.

"그런 상황에서 저희 나라에 와 계시는 것이 그다지 좋지 않을 듯 싶어 아버님께 말씀드리지 않았다는 말씀을 드리고 싶어서…."

"부탁드렸던듯이 말이지요. 저희 쪽에서도 그다지 좋게 받아들여질 일이 아니라서."

아리케이드의 말 도중에 미나이드가 단호하게 끝을 맺었다. 그 말에 메이저는 날카로운 시선으로 그 둘을 훑어보고는 물론입니다라고 말하며 고개를 끄덕였다. 아마도, 오늘 저녁은 서로에게 탐색전인듯 싶다.










>아아; 3연참을 하려고 했는데; 컴퓨터 앞에 오래 있었더니
머리가 아파서;;




 
 
[달의 군주] 6-2 (34)  
 
 










그렇게 어렵게 정보를 입수한 것은 아니었지만, 이럴 줄 알았다면 애써 수고 하지 않아도 됬을 텐데, 라고 중얼거리는 헬든을 쳐다보며 공작은 피식 웃었다. 지금 그들의 앞에는 금빛 액체가 담긴 투명한 병과 쪽지 하나가 놓여져 있었다. 직접 들어오지도 않고 헬든에게 이것을 넘겨주고 갔다는 그들은 분명 미나이드재상이 보낸 이들일 것이었다.

오랜시간 단련된 육체에, 정순한 눈빛을 일단은 가지고 있었다고 헬든이 말했으니까.

"그들은 죄책감을 가지고 있는 듯 했습니다."

공작은 병을 들어올려 액체가 흔들거리는 모양을 보다 마록 시선을 들어올렸다.

"왜?"

금빛 액체가 투명한 크리스탈 병안에서 출렁거리는 모습은 무척이나 아름다웠다. 아름다운 금빛의 강이라는 하르크산맥 옆의 크리스티 강도 이럴까. 하지만 아름다운 것은 그 만큼 위험한 것이라는 것을 알기에, 공작은 조심스럽게 그 병을 내려놓았다. 그녀가 만들어 낸것은 감당하기엔 힘들지. 미나이드의 얼굴을 떠올리며 공작은 인상을 찌푸렸다.

"왜?"

"알아본 정보에 따르면, 그 소년은 완전히 정신이 나가 있는 상태인듯 싶습니다."

헬든의 말에 공작의 눈썹이 치켜올라갔다. 공작은 턱을 쓰다듬으며 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 들어올렸다.

"그럼, 그들이 그렇게 만들었다는 것이겠지? 그래서 죄책감을 느낀다는 건가?"

"아마도 그런것 같습니다. 정식적으로 기사 훈련을 받은 이들이니까요. 게다가 루시웨드의 기사단은 유명하지 않습니까."

"거기다가 황실의 기사단이니까."

공작은 그렇게 중얼거리며 액체를 다시 한번 들여다보았다. 아마도 그녀, 미나이드가 지시한데로 따랐을 그들이 그렇게 반응한다는 것은, 이것이 얼마나 위험한 액체인지 알게 해주었다. 게다가 그 소년도 분명 그 종족일진데, 그렇게 만들었다는 것은. 공작은 고개를 절래절래 흔들었다.

"완전히 망가진건가?"

흐음이라는 소리를 내며 공작은 병을 들어올렸다. 흠칫하며 걱정스러운 시선으로 자신을 살피는 헬든에게 됬다며 손을 흔들어준 공작의 손가락에 병의 밑부분에 음각으로 새겨진 무언가가 만져졌다.

"소울 디스트럭션이라. 영혼을 파괴시킨다니, 꽤나 광오한걸."

"하지만 그 정도의 효과는 있는 것 같았습니다."

헬든은 고개를 절래절래 흔들었다. 그 얼굴에서 역력한 질림을 읽은 공작은 흐음하는 소리를 한번더 내며 자리에서 일어났다.

"어쨌든, 난 황궁에 들었다 올테니, 데려다 놔. 하인들에게 입소문 안퍼지게 하고."

"예, 전하."

방에서 나가던 공작은 잠시 멈추어섰다. 문틀을 잡은 공작은 깃을 바로하며 뒤로 돌아봤다.

"아니면 별채에 놔둬. 가두어두는 것도 별로 좋지 않을 것 같으니까."

"알겠습니다."



***


"하웰 공작님, 오랜만입니다. 나오시는 길입니까?"

"그렇소, 폐하를 보고 나오는 길입니다."

"형제애가 좋은 모습이 참으로 귀감이 됩니다."

하웰 공작은 미소지으며 고개를 끄덕여 주었다. 일주일에 한번씩은 꼭 만나는 형과 자신의 사이는 일단은 좋다고 소문나 있었다. 사실이 그렇기도 했지만. 절대, 매사에 있어서 부치는 일 없이, 절대 견제할 일 없이. 황권을 절대 무너뜨리는 일 없이. 그렇게 사이 좋은 두 형제였다. 하웰은 피식 웃으면서 말에 올라탔다. 황궁 주변은 아니었지만 황도의 제 1성 내부에 있었기 때문에 말을 타고 온터였다. 황제의 여러 말벗이 되다 보니, 예상보다 시간이 늦어졌다. '그'가 오기 전에 들어가서 한번 얼굴이나 보려고 했는데 말이었다.

약이든 무엇이든, 그것에 져서 무너진 인간의 모습을 하웰 공작은 경멸했다.
간단한 진리를 깨닫지 못한 자의 모습이 아니던가 말이었다.
세가지 유형. 타인에게 해를 끼쳐서 원한의 대상이 된자. 그런 경우엔 차라리 낫다.
그러나 타인에게 도움을 주다가, 오히려 강력한 두려움의 대상이 된자. 그런자는 자멸을 자초할 뿐이었다. 그리고 세번째로 그가 제일 경멸하는 유형은, 이도 저도 아니게 중간에서 피해를 입은 존재였다. 뭐, 이번의 인물은 그 어느쪽이라고 하기엔 다 뭐하지만, 결국엔 무너졌다는 것은 변하지 않는 사실이지 않는가.

그러나 어쨌든, 이러나 저러나 루시웨드 쪽의 속셈이 무엇이든 간에 그들은 실수를 한것은 틀림없는 것 같다. 하웰 공작은 천천히 말을 몰았다. 일찍 들어가면 분명, 헬든의 재촉에 의해서 '그'를 보러 가야만 할것이었다. 그것이 의례적인 일이니까.

달의 대행자의 동생이자, 사라진 클라우드라고 했던가. 루시웨드의 미나이드와 보이지 않는 동맹을 맺으면서 넘겨받은 정보였다. 지금 옆에는 없지만 도움을 주는 이들 중의 몇몇도 그와 연관이 되어 있는 자들이었다. 옛 부터 그들과 연을 맺어온 터였다. 그러니, 덕분에 자신은 루시웨드의 미나이드라는 강력한 후방을 가지게 된것이었다. 자신또한 강력한 후방이라는 것은 변하지 않는, 숨겨진 진실이긴 하지만.

그러나, 분명 루시웨드는 실수한 것이었다. 직접적으로 그들이 손을 댄 것은 분명 실수다. 앞으로 이 클라우드가 깨어난다면, 만약 깨어난다면. 아니 깨어나게 된다면. 깨어나게 될것이다. 옛 문서를 보나, 증언을 보나, 그리고 옛 사료들을 뒤져보아도 클라우드란 막강했다. 이번 클라우드가 먼저 달의 언약을 하지 않았더라면, 그리고 루시웨드쪽에서 술수로, 운으로 가네트란 이를 이끌어 내지 않았더라면 약따위는 먹히지 않았을 터였다.

하웰 공작이 생각할때, 분명 클라우드는 깨어날 것이었다. 루시웨드 쪽에서 오히려 자신의 뒤통수를 쳐오지 않는 한에는, 그들이 달의 대행자에게 대항하기로 결정을 하게 된다면 클라우드는 깨어날수 밖에 없을 것이었다. 그때가 되면…그런 상황을 예상하지 못한 것이다. 그 잘나신 미나이드가!

자신이 해를 입힌 적이 있는 자는 신뢰하지 말라!라는 말처럼, 자신이 해를 입혔던 상대는, 절대 그 해를 잊지 않는다.

앞으로 1년동안 많은 일이 일어날거라고 했었다. 그동안 자신이 할일은, 계속해서 숨을 죽이는 것과, 그를 잡고 있는 것이다. 하웰 공작은 그렇게 결론을 내리고 고삐를 세게 쥐었다. 두두하는 소리와 함께 대리석 이로 쌓인 먼지가, 뒷발굽너머로 피어올랐다.
뿌옇게 말이다.


"돌아오셨습니까."

옷을 받아드는 집사를 지나쳐 이층으로 올라가려던 공작은 우뚝 멈추어섰다. 별관으로 이어지는 정원의 문을 막 열고 들어오는 헬든의 눈동자가 이유모를 당혹감을 담고 있다가, 자신을 보고 반가워 하는 것을 보았기 때문이었다. 아마도, 자신은 자신이 가야겠다고 생각하고 있었기 때문에, 헬든이 말할거라고 믿고 기다리고 있었던 것이다. 가기는 싫었지만, 가야하는 일이기 때문에, 그저 그냥 지나쳐버리면 될것을, 헬든이 들어오는 걸 그냥 마냥 기다리고야 만것이었다. 피곤한 성격이다. 하웰 공작은 그렇게 중얼거렸다.

어쨌든 당혹감을 눈에서 지운 헬든은 공작에게로 재빨리 다가가 고개를 숙였다.

"오셨습니까, 전하."

하웰 공작은 고개를 간단하게 끄덕이며 별관쪽을 바라보았다. 어둠속에 묻혀서 형체만 살짝 보이는 별관의 둥근 지붕 주변으로 떨어지는 분수의 푸른 물줄기가 달빛에 반사되고 있었다. 서늘해 보이는 그 풍경은, 이질감을 주고 있어서, 현실의 문제로 괴로워 하는 자신에게 도움이 될듯도 싶었지만, 오히려 도피하는 것은 그다지 좋아하지 않는 그였다.

그런 생각에 인상을 찌푸리는 그를 올려다본 헬든은 조금 당황스러운 얼굴을 하고 있었다.

"전하, 한번 가보시는 것이 어떨지?"

"그래, 아니. 아니야. 내일 아침에 가보도록 하지."

그래, 라고 말하려던 공작은 고개를 내저었다. 아니, 아니다. 지금 간다면 머릿속이 되지 않은 상황이라 어떤 거친 행동을 할지 모른다. 앞으로 좋은 관계를 만들어 놓아야 하는데…하긴. 아직 제정신도 아닐텐데-.

머뭇거리는 공작을 한번 보고, 별관을 한번 본 헬든은 작게 한숨을 내쉬었다. 그래, 안보시는 것이 더 좋을지도 몰랐다. 하지만-.

"뜻대로 하시지요."

헬든은 별관에 있는 인물을 떠올리며 고개를 절래절래 흔들었다. 




 
 
[달의 군주] 6-3 (35)  
 
 














<3일 후>

파르타웰국. 하웰 공작가의 별관.


조용히 손을 뻗어 소파에 두 손을 모으고 누워 있는 아름다운 이의 얼굴을 쓰다듬었다. 미끄러지듯 부드러운 살결과 칠흑같이 검은 머리칼에 나타날 아름다운 눈동자. 쥐죽은 듯이 누워 있는 그 모습은 어느 누구라도 빠져들만큼 매혹적이었다. 하웰 공작은 자신의 손에 들어온, 동맹자가 맡긴 '물건'에 미소지으며 이마에 입맞추었다.

"맡아 달라라…자신들의 소유임을 인식하라 이건가."

눈내린 하얀 정원에서 흰 입김을 내뱉으면서도 뛰어가는 그 손목을 낚아채었을때 당황한 모습으로 돌아보던 그 푸른 눈동자를 놓을수가 없었다. 떨리는 눈으로 자신을 바라보는 그 푸른 색을 놓을수가 없었다.

며칠전, 헬든의 성화에 못이겨 들른 별관에서, 그는 옆방에서 끝까지 버티며 들어가지 않으려 했었다. 그러나, 지금 생각하면 그때 그렇게 버틴 것이 참으로 못난 행동인것 같기도 하고, 더 버텼으면 하는 생각이 들기도 해서 혼란스러웠다.

시에는 현재 몸의 능력이 현저히 떨어진 상태여서, 수면제와 환각제의 힘을 받아들이고 있었다. 기억과 능력에 대한 생각조차 간간히, 산산히 부서져 있는 상태라 어린아이와도 같았다. 지식도 그 무엇도 없는, 그냥 무로 돌아간, 동시에 순수함으로 가득찬 눈동자를 처음 본 순간에 알수 있었다.

하웰 공작은 그나마, 자신에게 만큼은 경계를 풀고 조금, 적극적인 태도를 보이는 시에가 무릎을 베고 누워 있는 것을 보며 웃었다. 16세의 성인식까지만 기다리면 된다. 그만큼 사랑을 주고, 그만큼 자신의 것으로 만들어서, 16세의 성인식때, 성姓을 정하는 그날에 완전한 자신의 것으로 만드리라.



***

헬든은 백색으로 빛나는 저택 한쪽 뜰에 있는 작은 별채를 흘끗 쳐다보았다.
소년은 현재 몸의 능력이 현져히 떨어진 상태에서 수면제와 환각제와 힘을 받아들였기 때문에 자신의 기억과 능력에 대한 생각마져도 간간히 부서져 있는 상태라. 어린아이와도 같은 상태였다.

지식도 그 무엇도 없어서 평소에는 자존심때문에 기를 쓰고 울지도 않지만 아플때 조금만 서운한 소리를 하면 금새 울어 버리는 데다가 거기다 고양이 같은 면이 있어 처음에는 하웰 공작도 안받아들이다가 자신에게 적당히 잘대해주는 터에 마음을 연 것 같았다.

하지만-.

"위험해. 달은."

헬든은 고개를 내저으면서 팔짱을 꼈다.
앞으로 몇개월 뒤면 저 소년은 성인식을 시작할 것이고. 그렇게 되면 깨어나게 될것이다. 과연, 저 소년이 그대로 온화하게 있을까? 주군을 위해서라면 자신을 부서뜨릴수도 있는 달이다.

자신은 그것을 너무나도 잘 알고 있었다. 하지만 그 무엇이 제대로 된 행동이 될런지 알수가 없다. 그래서 입을 다물고 있는 것이다. 과연, 그게 잘한 행동일까?
이렇게 머뭇거리는 것이 정말로 오랜만이었다. 끔찍할 정도의 서늘함에 헬든은 이마에 손을 올리며 별관에서 시선을 돌렸다.

그의 시선이 닿아 있던 별관의 창문에, 하웰의 품에서 잠든 소년의 모습이 비추어지고 있었다.

"이보게, 입 소문 안나게 조심해."

"알겠습니다."

싸늘하게 굳은 얼굴로 말하는 헬든의 나즈막한 말에 긴장한 집사는 급하게 고개를 끄덕였다.

"공작님께 이상한 취향이 있다던지, 아니 여인이 있다던지. 아무래도 좋아. 그런 소문이 집안에서 시녀들의 입에라도 오르내린다면…알아서하라고."

집사의 얼굴의 옆으로 식은땀이 흘러내리는 것을 싸늘하게 보던 헬든은 몸을 홱 돌려 이층의 서재로 올라갔다.
그런 헬든의 뒷 모습을 바라보던 집사는 흘러내리는 땀을 스윽 닦아 내었다.
그렇지 않아도, 요즘 들어 집 안이 어수선 하다 싶었지만, 그런 것 까지 신경쓰고 있을 줄은 몰랐다. 입 단속을 철저하게 해야겠다는 생각을 하며 집사는 집안을 둘러보았다.


"저기, 거기 있는 그 사람 말이야…봤어?"

옷가지를 바구니에 담아 옮기던 시녀가 조용히 물어오자, 옆에 걸어가던 시녀가 고개를 끄덕였다.

"별관에 있는 그 사람 말하는 거지?"
"하아…."
"왜그래?"

시녀는 바구니를 들어올려 팔에 끼면서 어깨를 으쓱였다.

"너도 알고 있을 것 아냐."
"그 사람이 그렇게 아름답다며?"

그녀는 어깨를 다시 한번 으쓱하면서 한바퀴 빙그르 돌았다.

"음, 되게 신비한 사람이야."
"신비?"
"응, 눈동자 색은 못봤지만, 옆에서 내가 옮겼거든."
"어머, 정말?"

으쓱거리며 미소짓는 동료 시녀의 얼굴을 올려다보던 금발 머리 시녀는 부럽다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

"그 별관에 들어가 봤단 말이야?"
"그 별관이 문제가 아니야."
"그래도, 그 별관은 아무나 못 들어가잖아. 겨울보석이라고 불릴 정도인데."

시녀는 황홀할 눈으로 별관이 있는 방향을 흘끔 거렸다. 하지만 이젠 앙상해진 정원수의 사이로도 그곳은 보이지 않았다. 본관의 한쪽 귀퉁이, 어느 정도의 신분을 갖춘 자들만이 갈수 있는 그곳. 겨울보석은, 백색의 대리석으로 된 아름다운 곳이었다.

백색의 대리석과, 수정으로 조각되어 있다는, 눈의 여신의 상을 새겼다는 곳.
옛날부터, 고귀한 이가 죄를 지었을때 유폐시키곤 했었다는. 이를 테면, 억류해둔 타국의 고귀한 사람들을 가두어 놓았던 일종의 창살없는 감옥같은 곳이라지만. 그것또한 아름답기만 하지 않은가.

"아름답긴 아름답더라. 한밤중이라서 제대로 보이지는 않았지만, 불빛에 수정이 비추어지는 모습이."
"직접 보지 않으면 모르겠지? 하지만 정말 아름다울 것 같아."

그곳에 가본 시녀는 고개를 끄덕였다. 그런 의미에서 귀족나으리들은 정말로 이해가 되지 않았다. 이런 것들을 모두 가지고 있으면서….

"그나저나, 그곳에 이번에 들어온 분은 무슨 죄를 지은 거래?"
"죄나 지었겠어. 그거야, 심기를 거스른 거겠지."
"에이, 설마. 우리 공작님께서 얼마나 자애로우신 분인데."
"행여나. 하긴, 귀족분들의 일이란 다 그렇지 뭐. 어디 정치가 쉽겠어."

비꼬는 투의 친구의 말에, 미소지은 시녀는 밑으로 내려가는 바구니를 다시 추켜 올리며 다시 한번 물었다.

"그런데, 겨울보석보다 아름답다니, 어느 정도길래?"
"팔도 이렇게 가늘고, 피부가 정말 눈 같았어. 창백하긴 했지만."
"정말? 어머, 질투의 화신인 필레가 그렇게 말할 정도면 정말 아름답기는 한 모양이네."
"얘도 참. 내가 아무리 그렇다지만 남자애에게 질투하지는 않아."
"…뭐? 남자애야?"
"음, 여기 성대부분은 튀어나오지 않았는데…가슴이 없었어. 꼭 설희雪姬같은 느낌이더라."

설희란, 이 파르타웰 국에서 내려오는 전설중에 하나로, 눈의 아가씨란 뜻이었다.
무성의 존재를 말하는 것으로, 눈내리는 달밤에 나타나 초대왕을 도왔다는 아름다운이.
우아한 아가씨들을 이르는 말들로서, 격찬에 가까운 그 말에 저절로 눈이 휘둥그래진다.

"그 정도란 말야?"
"세상에 그런 얼굴도 없어."

필레는 혀를 내둘렀다.

"정말 그런 얼굴이 없어. 가희 절정이더라구. 어쩌면…."

잠시 침묵하던, 옆에 있던 시녀가 눈쌀을 찌푸렸다.

"에이, 설마. 우리 공작님께선 그런 취미 없으실거야."
"글쎄, 그정도가 아니라니까."
"설마, 너 그런말 어디서든 함부로 하고 다니지마라. 경을 칠거야."
"…그런가? 하지만…."
"어딜 가든 입 조심을 해야하는 거야. 입 방정으로 목숨이 왔다갔다 거린다니까."

고개를 절래절래 흔든 그녀들은 발걸음을 재촉했다.








>오..오래간 만이지요?[먼산]
  시험기간 내내 2~3시간 잤더니 피로가 쌓여서;;
  오늘 아침 10시까지 자다가 일어나니까 아버니께서
  바둑을 하고 계시더군요[먼산]




 
 
[달의 군주] 6-4 (36)  
 
 










"겨울보석에 머물고 있는 분에 대해서 입을 벙긋이라도 했다간, 당장에 목이 달아날줄 알아라."

살벌한 집사의 말에 시녀들은 움찔거리며 서로 눈치만 봤다.
이미 떠들석하게 알려진지 오래였건만, 그 소문의 주범인 시녀도 입을 꾹 다물었다.
이미 알 사람은 다 알고 있는 사실이었다. 하루, 아니 몇 시간이면 금새 퍼지는 소문을 하루 지나서 맊아본다 하더라도 알고도 입 다무는 것 밖에 되지 않았다.

"혹시, 밖으로 말을 한 사람이 있으면 지금 말하거라! 나중에 밖에서 그런 소문이 떠돌아 다닌다면 너희들 모두 무사하지는 못할 거다!"

집사는 눈을 부라렸다. 이 집안에서 살아온지 벌써 몇십년째. 시녀들의 속성을 잘 알고 있었지만 타이른다고 나올리도 없으니, 겁이나 주어 놓자는 것이 그의 생각이었다. 이렇게 맊아 본들 결국엔 새어나갈 소문인 것이었다.

거기다가, 하웰 공작님의 움직임 또한 주의의 대상인 터였으니까.
빠른 눈치로 무장한 집사는 시녀들을 턱짓으로 돌려보낸 뒤 옆쪽으로 난 창문으로 보이는 겨울보석 별관을 흘끔 쳐다보았다. 백색으로 만들어진, 시녀장만들이 들어갈수 있는 우아한 별관에 머물고 있는 손님에게서 절대 떨어지지 않는 공작을 늙은 집사는 잘 알고 있었다. 공작이 매달고 다니던 애첩도, 아가씨들에게도 찾아가지 않고.

늦은 사춘기겠거니 하고 생각한다. 이제 20대에 접어들었지만 특별한 사춘기도 보이지 않았던 공작의 사춘기겠거니 하고 생각한다. 어릴 때부터 그의 모습을 보아왔던 집사는 그렇게 생각했다. 시작되지 않은 사춘기가 이제와서 조금 문을 열려하는게 아닐까 하고 불안한 마음에 이리저리 끼워맞추어 본다.

"그래도 남의 마음에 상처를 주시며 살아가시면 안되는 법인데."

늙은이가 무슨 힘이 있겠습니까…집사는 쓴 웃음을 떨구며, 유난히 쓰려오는 허리를 두드렸다. 창에서 사탕을 뺐기지 않으려는 아이 같은 눈빛으로 넋이 나가 있는 듯한 '설희'를 안고 있는 공작의 모습이 비추어진 것이었다.



"오늘은 입궁하셔야지요."

문 밖에서 들려오는 낮은 목소리에 공작은 작게 한숨을 내쉬며 품에서 자고 있던 소년을 침대로 옮겨 내려놓았다. 소년이라 부르기엔, 조금 뭐한 존재이긴 했지만 말이었다. 솔직히 말해, 성인식 전의 달의 일족에게 성별이라는 것이 얼마나 무의미한 것인가 말이었다.

하웰 공작은 어깨를 으쓱거리며 망토를 거치고는 방 문을 열었다.

"아무도 못들어가게 해."

"…예."

날카로운 하웰 공작의 시선에 헬든은 고개를 깊히 숙이며 비켜섰다.

"미나이드 재상에게서는 다른 연락은 없나?"

"안에 있는 이의 언약자가 도착했다는 소식이 어제 저녁에 도착했습니다."

"그 애송이가?"

하웰 공작은 퉁명스럽게 말했다. 하지만 그의 말투 속에 들어있는 호감에 헬든은 의아한 눈으로 그를 올려다보았다. 백색의 말위에 타고서 왕궁으로 달려가며 하웰 공작은 인상을 약간 찌푸렸다.

"애송이라고는 해도 어느 정도는 되나보더군. 깊히 알아보아야 할 친구야."

"그런데 말입니다, 그 곳에 계신 분 말입니다."

헬든의 말에 하웰 공작은 인상을 약간 찌푸리며 그를 돌아보았다.

"그녀가, 왜?"

"그녀라구요?"

"곧 그녀가 될테지. 자네도 알지 않는가."

빙글빙글 웃는 하웰 공작의 얼굴에서 느껴지는 왠지 모를 서늘함에 헬든은 아무런 말도 하지 않고 고개를 숙였다.

"하지만, 위험할지도 모릅니다. 조금 거리를 두심이…."

"그럴 일은 없을 걸세. 그나저나, 놓치기엔 아깝지 않은가."

빙긋이 웃는 하웰 공작의 얼굴을 올려다보는 헬든의 눈에 안타까움이 가득했다.
그러시면 안될텐데요, 라고 말하는 듯한 그의 시선을 가볍게 무시한 하웰 공작은 침대에 누워 있을 '그녀'를 떠올리며 빙긋이 웃었다.



***


"도대체 이게 무슨 일이야."

테드는 머리칼을 거칠게 쓸어올렸다.
사라져 버린 시에는 어디로 갔는지 나타날 생각조차 하지 않는다.
자신의 심증으로는, 아마도, 그 귀부인이 시에가 아닐까 싶지만…이미 어디로 갔는지 추적조차 불가능했다. 테드는 입술을 깨물며 한숨을 내쉬었다.

방금전에 쓸어올린 머리칼이 엉키어서 바람에 날리며 아파왔다.
테드는 인상을 마구 찡그리며 다시 한번 머리칼을 쓸어넘겼다.

"도대체 어디로 간거냐."

언약자인 가네트와 떨어졌으니 능력이야 사용하지 못하겠지만, 연락조차 하지 못하는 것에 안타까워졌다. 설마 누군지 모를 그들이 손이라도 댄 것은 아닐까 싶은 마음에 불안해졌다. 제발, 차라리 억류를 하고 있어서 다른 새들이나, 동물들을 이용할수 없다는 것이 더 희망적이었다. 하지만.

"벌써 몇주째다. 시에."

테드는 한숨을 내쉬면서 의자에 털썩 주저 앉았다. 어느새 쌓여있었는지 풀썩 피어오르는 먼지 사이로 손에 얼굴을 묻으며 테드는 웅얼거렸다.

"성인식도 얼마 안남았는데…그에게 걸리면 위험할텐데."

제발 달의 대행자와 연관된 일만은 아니기를.
테드는 그렇게 쉴새 없이 중얼거렸다.
그 광기 어린 인간에게 걸린 것이 아니기를 바란다.








>억! 짧다!! 게다가;;하웰은 싸이코다[털썩]
  ...짧아....[쥘쥘]
  ...짧네...쿨럭[각혈]




 
 
[달의 군주] 6-5 (37)  
 
 








전쟁이 시작되었다.
그것은 분명했다. 양쪽의 군사가 부딫치고, 서로 격전을 벌였으며, 양쪽의 군사가 모두 죽고, 방어막이 무너지고 마법이 부딫쳐 폭팔했다. 수많은 이들이 죽었다. 이것을 전쟁이라 부르지 않으면 그 무엇이라고 하겠는가.

보통은 전쟁을 더러, 계산되어 있는 것이라고 했다. 정해져 있는 것이라고 말이었다.
엄청난 변수가 없는 한은, 드러나지 않았더라도 정해진 전력에 따라, 그 응용력에 따라
전세가 정해진다. 그 전력이라는 것이 단순히 군사나 마법사의 수를 뜻하는 것이 아님은 당연하다.

하지만 간혹가다 전혀 예상외의 일이 일어나기도 했다.
그것이 우연이든, 본래 숨겨져 있던 예상외의 힘에 의한 것이든 의외의 일이 일어난다.
그 변수라는 것은 이번 하리우스와 카리나드 사이의 전쟁에서 일어날 기미가 보이고 있었다.

엄청난 소리와 함께, 귀가 째질 듯한 폭음이 끝난 후에 드러난 것은 뿌연 흙먼지와 함께 갈갈히 찢어져 있는 한무더기의 병사들이었다. 마법결계가 쳐져 있지 않은 한 부분을 임의적으로 공격한 의도는 사기를 떨어뜨리기 위한 것이라고 할수 있었다. 어떤 때는 역효과를 불러 일으켜 전의를 일으키게 하기도 했지만, 적절한 시기에 사용한다면 전의 상실 효과를 가져온다.

"으아아아아아악!"

팔과 다리가 하나씩 날아가버린 병사 하나가 반 광란의 상태로 기어서 그 참사의 현상을 벗어 났다. 바둥거리며 기어가는 그의 팔과 다리에 매달려 있는 살점에서, 그 절단면에서는 쉴새 없이 피가 흘러내리고 있었다.

"으윽."

하지만 운이 없었던 것일까. 그가 갔던 곳의 병사는 인상을 찌푸리며 단칼에 그의 목을 베었다. 피가 솟구쳐 흐르고. 아무래도 그가 찾아간 곳은 적군의 진영인 듯 했다. 그런 그의 행동을 기점으로 한 것은 아니겠지만 양 진영의 병사들은 또다시 소리를 지르며 서로에게 달려 들었다. 전술도 그 무엇도 없는 이 싸움은 어느 정도의 탐색전이라고 보는 것이 옳았다. 백병전百兵戰의 축소판이라고 해야할까. 백병전보다는 전술을 사용해서 이기는 것이 하리우스의 전력을 높게 평가할수 있는 이유였다.

물론 백병전을 통해서, 그 사상자의, 피해의 수로 승패를 정하는 것이 대부분이기는 했지만 단순한 칼부림에 머무르지 않았기에, 쉬트가 천재라고, 이 시대의 최고라고 불리는 이유였다. 공화국인 하리우스국의 왕이라고 불리는 이유였다.

"어떠십니까, 수장님."

"이해가 안될 정도로 약해, 물론 다른 허술한 곳보다는 대비가 되어 있는 편 같지만 무모하게 시도한 전쟁이라고 보일 정도로."

승리를 단언하는 듯한 쉬트의 말에 장수들의 얼굴에 미소가 감돌았다. 물론 쉬트가 지금 승리를 예견하고 마구 공격하거나, 그럴 성격을 가진 이는 아니었지만 어찌되었든 저런 말은 부하들의 전의를 높여주는 것만은 분명했다. 그렇게 말하고 난뒤 쉬트는 턱을 쓰다듬으며 물러서는 병사들을 바라보았다. 몇몇 장수들만이 참가한 백병전은, 탐색전이라고 부르는 것이 옳았다.

최고 사령관이 함께 하지 않고, 장수들도 몇밖에 투입되지 않았다. 이를 테면, 몇몇의 피로 나머지의 전의를 들끓게 한다는 효과가 있었다. 인간이란 존재의 숨어 있는 욕망을 자극 시켜 서서히, 그리고 완전히 미치게 만드는 것이다.

'그래서 쉬트님이 무섭다는 것이지.'

기본적으로 최고 사령관들은 이런 방법을 쓰는 것이 필요했다. 그것을 필요로 했고. 하지만 쉬트는 그것을 눈에 띄지 않게, 그러나 효과적으로 '늘' 사용하고 있었다. 그것이 무서운 것이다. 적이었다면 어떠했을런지.

역한 피비린내가 익숙한 이곳은 전장이었다. 그러한 생각은 어울리지 않았다.
의외의 변수는 생각하더라도, 승리만큼은 머리 속에서 지워서는 안된다.
적에게 아군을 부여 하는 것 만큼 어리석은 일은 없다. 아군에게 적을 부여하는 일또한.
지금은 시린 겨울. 추운 바람이 부는 지금, 전쟁은 2개월로 접어들고 있었다. 탐색전이라고 이름을 부여한 소모전도 이제는 전력전으로 치닫고 있다. 겨울이 끝나면.



***


"대충 해독 되어가요?"

"대충이라니, 제대로 해독 한뒤에 돌아가야지. 복사본도 들고 나가는 것은 안된다니까."

"도대체 무슨 심보인지 원. 그리고 그쪽에선 이미 해독한 것 같던데."

"입 조심하는 게 어떠냐. 이곳이 어딘지나 자각하고 있는 것이냐?"

가네트는 핏하고 웃으면서 팔짱을 꼈다. 하지만 메이저의 말을 이미 알아들은 뒤였기에 더이상의 투덜거림은 없었다. 한참동안 어두운 방안에서 오래된 문서에 집중했더니 눈이 아려왔다. 요즘들어, 신경전을 벌일-메이저의 표현으론 투닥거림-만한 미나이드도, 아리케이드도 찾아오는 횟수가 줄고 있었다.

무슨 큰일이 일어나긴 일어난 것인지- 알아 보려고 했지만 제대로 알려줄 리도 없을 뿐더러 관여할 권한도 없었다. 혹시나 전쟁에 대한 일인가 싶었지만 들려오는 풍문에 따르면 하리우스 국이 우세인듯 싶었다. 당연한 일이라고 생각은 하지만, 그래도 모르는 것이었다.

물론, 전력이라는 것이 쉽사리 길러지는 것이 아니기 때문에-보이지 않는 각국 간의 견제들-그다지 특별난 전세의 변화는 없으리라 싶었지만. 하지만 여전히 이해되지 않는 것은 우호적인 동맹관계였던 카리나드의 입장 변화였다. 특별히 이득 될것이 없는 전쟁에 무슨 기득권을 따지려 우방국인 하리우스에게 칼을 뽑아든 것인지.

그쪽에게도 좋은 일이 아니었고, 하리우스 국에도 좋은 일은 아니었지만 동맹국이 칼을 뽑아든 것 따위에 자비를 베풀었다간 끝도 밑도 없이, 통제 불가능의 상황으로 치닫을게 뻔했다. 하지만 불쾌한 것은 사실이다.

아마, 자신이 시험을 치르기 위해 하리우스를 떠나있지 않았더라면 전쟁에 참가 했을지도 모르는 일이었다. 대단한 기회가 될수도 있는 일인데 말이다. 하리우스의 칼날이라 불리는 수장의 옆에서 그것을 견식하고, 자신의 '용맹-정확히는 용감'을 보일수 있다는 것은 말이다.

가네트는 보이지 않게 한숨을 내쉬며 일어서서, 작게 나있는 창문으로 밖을 내다보았다.
높다랗게 올라와 있는 탑의 맨 꼭대기 층에 가까운 곳이 바로 가네트와 메이저가 현재 있는 곳이었다. 까마득히 밑의 움직이는 이들의 움직임이 특별한 이상이 없는 것을 확인한 가네트는 다시 의자에 앉았다.

이런 곳에 와 있는 판에, 저런 것을 확인한다고 해서 문제가 있을때 별다른 도움이 되는 것은 아니겠지만-. 여러 가지 상황은 알아놓아야 좋은 것이다-.

"그런데 연락은 안해둬도 되는 것이더냐?"

"위치가 위치인만큼. 내 손으로 직접 보내는 것도 아닌데다가."

가네트는 자신에게 말을 걸면서도 여전히 문서에 집중하고 있는 메이저를 턱을 괴고서 바라보다가 작게 한숨을 내쉬었다. 벌써 한달이 지나가고 있지만 연락은 커녕- 그런 것은 엄두도 내지 못하고 있었다. 그냥 큰 맘먹고 보냈으면 싶기도 하지만 영 찝찝했다. 쓸데없이, 말도 안되는 꼬투리를 잡힐수도 있는 일이었다. 별일 아닌 듯 싶지만 하나하나 조심해야 할 이유가 숨어 있었다.

답답하기야 자신도 답답했다. 늘 머리 속에서 시에가 떠도는 이유를 알수가 없었다.
무슨 이유로, 요즘엔 자꾸만 불안해져 가는 것인지. 왜 자꾸 그 금발이 멀어져만 가는 것인지. 흐려만 가는 것인지. 오늘 아침, 완전히 그 모습이 사라진 것이, 그 환영이 보이지 않는 것을 대수롭지 않게 넘겼지만- 여전히, 그래도 조금씩 불안했다.

아주 조금씩 고개를 쳐들고 있는, 불안의 씨앗을 태워 버리고 싶었지만-.

가네트는 고개를 절래절래 흔들며, 이마에 달라붙은 머리칼을 쓸어올렸다.
지루하고도 지루하면서도, 은근히 흥미로운 나날이었다. 가슴 속에 숨어 있는 불안도 그러한 종류의 것일거라 생각한다. 살그머니 쳐드는 두려움과 동반한 흥분감이 그런 것이 아닐까.

칼을 들고 수련하는 기사들을 보면서, 가네트는 저절로 손이 가는 검을 잡고 방안에서 휘두르곤 했다. 그 검술들을 바라보면서 흥분감을 감출수가 없었다. 미나이드의 출중한 머리와, 아리케이드의 묘한 리더쉽. 그리고 메이저의 검술 실력과 학식. 그 모든 것이 가네트의 주변에 있었고, 그는 흡수할 준비가 되어 있었다.

다만-. 그 아이가 없다는 것이 마음에 걸리긴 했지만, 그것이 가네트에게 걸림돌이 되는 것은 아니었다.

'연락이 닿겠지.'

기껏해야 몇달이었다. 그래, 기껏해야. 가네트는 팔짱을 끼며 의자에 기대었다.
어느새 메이저는, 다시 문서에 집중하고 있었고 좁은 창으로는 여전히 아련한 빛이 들어오고 있었다. 가네트는 자신을 향해 웃어보이던 시에의 모습을 떠올리며 어깨를 으쓱거렸다. 하지만, 역시 떠오르는 이가 있다는 것은 즐거운 일이었다.

손을 벌리며 기다릴, 손을 뻗어 돌아서는 모습을 잡고 싶을 정도의 이가 있다는 것은 말이다. 가네트는 그렇게 웃었다. 시에가 자신에게 믿음을 주는 상대이기 때문일 것이었다. 그런 점에 있어서 자신은 천군만마를 얻은 것이라 생각한다. 

"후우, 다 된것 같다."

"아, 드디어 끝났어요?"

"그래. 중간에 찢어지거나 삭힌 부분은 일부러 그대로 놔뒀지만 상태가 정말 좋게 보존된 편이라서 끊기는 부분이 없어. 아무래도 엄청난 자료가 될듯 싶다."

흐뭇한 웃음으로 가득한 메이저의 얼굴은 땀으로 뒤범벅이 되어 있었다.
메이저는 뜻을 옮겨 적은 종이를 들어보이면서 즐겁게 웃었다.

"대충 풀이하자면, 달의 일족과 인간들에 얽힌 이야기 같은데…."

"그렇게 대단한 내용이예요?"

메이저는 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에 가득찬 흥분감에, 가네트는 흐응하는 콧소리와 함께 탁자위로 몸을 기울였다. 

"음. 라시체르 제국력 58년, 앞에 몇자가 더 붙어 있는 것 같은데,아버지인 황제 미르가엘 R. 하나츠 승하. 변방 RC-mc에서 머물고 있던, 도시 이름이 아닐까…황태자 미르가엘 R. 유안 귀국준비를 해서 음, 또 인족연합에 가까이 있던 RC-ahc에서의 반란. 그에 따른 주변 소도시들의 반란이 일어나서 제국은 혼란의 소용돌이에 빠짐정도로 해석하면 될듯 싶다. 기본적인 배열같은 것이 조금 특이하긴 해도 해석 하기 어려울 정도는 아니야. 저번에 조사해두었던 필본이 도움이 많이 됬어. 어찌되었든 이때가 멸망의 단계였던 듯 싶어. 아주, 아주 놀라워! 이건 세기의 발견이 되고 발전의 밑거름이 될거야."

메이저는 연신 고개를 끄덕였다.
라시체르 제국이 있던 곳을 찾아, 그 것들을 알수만 있다면-.

'…가만, 그렇다면 이 사실을 미나이드도 알고 있다는 건데?'

흡족해하는 메이저를 지켜보던 가네트의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
달의, 달에 관련된 것을 알고 있다? 그렇다면-.




 
 
[달의 군주] 6-6 (38)  
 
 













"오라버니, 뭐해?"

문이 살짝 열리며 보이는 붉은 갈색 머리칼에 하웰 공작은 피식 웃으면서 손에 들고 있던 서류를 내려 놓았다. 문이 열리자 적갈색 머리칼을 높게 묶어 올리고, 여러가지 보석 핀으로 장식한 예쁜 아가씨 하나가 들어왔다.

"여어, 하르네키아 공주님, 왠 일이냐? 오빠 집무실에도 오고."

하르네키아 공주. 아니, 정확히는 이제는 유부녀가 되어버린- 현 황제의 부인.
즉 두번째 황후인 하르네키아는 입을 삐죽거리며 둘째 오라버니에게로 다가갔다.
적당히 붉음을 소유하고 있는 그녀의 아름다움에 모두의 시선이 향해지는 것은 당연하다. 그런 생각을 하며 하웰 공작은 피식 웃었다. 하르네키아는 아버지의 형제의 딸로, 아버지의, 즉 부왕의 양녀로 들어온 터였다. 어릴때 그때의 하웰 공작부부가 모두 죽어버린 덕분에 혼자 남은 하르네키아를 부왕은 혼자 둘수 없었던 것이었다.

한때는 그녀가, 하웰 공작의 약혼녀였었다. 그녀를 사랑한 적도 있었다. 그것은 지금도 그랬다. 아주 조금씩 변해가고 있었지만. 변해가고 있는 것은 확실했다. 그녀가 들어온 지금, 하웰 공작의 머리 속에, 그녀를 바라보며 눈길을 때지 못했을 자신의 기사단원들을 떠올랐지만- 미소 지을수 있었으니까. 하나의 아름다운 인형으로 그녀를 보는, 그리고 또하나의 측면에서는 그저 어여쁜 자신의 사촌 누이이자, 친누이이며, 형수로 보는 자신을 알수가 있었다.

그런 하웰 공작의 시선의 변화를, 그 미묘한 변화를 여자의 육감으로 눈치챈 하르네리카는 시원섭섭한 마음으로 입을 삐죽였다.

"오라버니, 요즘 예쁜 인형이 생겼다면서요?"

푹신한, 남쪽 지방에서 수입해 온 소파 위에 몸을 묻은 하르네리카의 행동에 하웰 공작은 피식 웃어보였다.

"누가 그러던?"

하르네키아는, 오랜만에 궁중 법도에서 벗어난 편한 행동에 스스로 만족해 하며 손수, 찻잔에 차를 따랐다. 약간 식었지만 여전히 따스한, 향기로운 차를 음미하며 한모금 들이킨 그녀는 숨기지 말라는 눈빛으로 오라버니를 바라보았다.

"어머머, 여인네들을 너무 쉽게 보시는 경향이 있어요. 오라버니는- 저번에도 말한 적 있지요? 모든 정보는 여인네의 치마폭에서 나온다고."

"그래, 그랬었나?"

하웰 공작은 연신 나오는 웃음을 삼키며 턱을 괴고서는 사촌 누이를 바라보았다.
형수라기보다는, 사촌 누이라는 것이 더욱더 좋았다. 형은 형이었고 동생은 동생이었다. 형을 사랑하고, 형과 사이좋게 지내지만 동생을 사랑하고 동생을 아꼈다. 동생과 형이 비록 사촌 지간 이라하여 연을 맺을수 있었지만 둘의 동격으로 보기는 어려웠다. 형은 형인 동시에 황제일수 있었지만 동생은 동생인 동시에 황후가 될수 없었다. 일단은 그랬다. 

"음, 그런데 정말로 안 보여 줄꺼야?"

"형이랑은 잘 지내?"

뾰루퉁하게 물어오는 하르네키아의 말을 의도적으로, 의식적으로, 눈에 보일 정도로 돌리자 그녀의 입은 더욱더 부풀어 올랐다. 백색으로 고운- 이른바 고귀한 태생이라는 것을 증명해주는 아미를 찌푸린 하르네키아는 찻잔을 내려 놓으며 길다란 손가락으로 자신의 턱을 쓰다듬었다. 기분 나쁘다는 것이 여실히 드러나는 그 얼굴에 하웰 공작은 다시 웃음을 머금었다.

하지만 이렇게 말을 돌리면, 어쩔수 없이 자신의 행복한 결혼 생활에 대해서 다 말할 것이 분명하다. 여태까지의 경험으론 늘 그랬으니까.

"말 돌리지마. 그리고 여전히 잘 지내."

"이번에 설랑궁雪瑯宮을 만들어 줬다며?"

하르네키아는 말을 돌리는 하웰 공작을 탐탁치 않은 시선으로 바라보고서도, 얼굴에 홍조를 띄웠다.

"그런 이야기는 어디서 들은 거야? 작은 별관이야."

투덜대는 듯 싶지만 얼굴에 은근하게 번진 홍조에 하웰 공작은 기분 좋은 웃음 소리를 내며 두 손을 교차시켜 얼굴을 묻었다. 그런 그의 얼굴에 드러난 편한 미소에 하르네키아는 정말로 오라버니가 편해보이는 구나, 라는 생각에 더욱더 궁금증이 일었다.

"정말 이야기 안해줄꺼야? 나 보고 왔다고. 겨울 보석에 있다면서?"

그 백색의 아름다움, 그 눈처럼 아름다움.수정으로 조각되어 있다는, 눈의 여신의 상을 새겼다는 곳. 옛날부터, 고귀한 이가 죄를 지었을때 유폐시키곤 했었다는. 이를 테면, 억류해둔 타국의 고귀한 사람들을 가두어 놓았던 일종의 창살없는 감옥같은 곳이라지만. 그것또한 아름답기만 하지 않은가. 하르네키아는 종종, 들렀었던 어린 시절 '자신의 궁전'이었던 곳을 떠올렸다.

"모른체 하지마. 나는 이 집안 구석은 다 꿰뚫고 있으니까. 숨기려는 생각은 하지 말아. 정말로 안 보여 줄꺼야?"

한껏 파묻고 있던 몸을 일으키며, 두손을 깍지 끼고서 붉은 입술을 쫑알거리는 여동생의 모습에 하웰 공작은 난감함을 표했다. 그래, 알고 있지. 네가 이 곳을 훤히 꿰뚫고 있다는 것을. 그런 그의 행동에 하르네키아는 눈꼬리를 치켜 올렸다.

"정말 안보여 줄꺼야?"

"나중에."

"오라버니, 실망이야. 이 동생을 그 정도로 못 믿는 거야?"

하웰 공작은 난감한 표정으로 그녀를 바라보다가 턱을 쓰다듬으며 말했다.

"네가 말했었잖아, 모든 정보는 여자의 치마폭에서 나온다고. 너는 여자 아니냐?"

그런 그의 태도에, 정말로 화가 난 하르네키아는 조용히 화를 삭히면서 중얼거렸다.

"설희雪姬라며?"

"뭐?"

"오라버니네 여종들이 그러던데? 그 천한 것들 입에서 오르 내리는 것을 보면 꽤나 아랫 것들의 입에 익은 설희雪姬인가 보네?"

약간 악이 받힌 그녀의 말에 하웰 공작은 인상을 찌푸렸다. 여종들 입에 오르 내린다고? 입 단속을 시켜야 겠군. 아니, 아니지-. 이게 아닌데?

"쓸데 없는 소리 하지마. 네가 아랫 것들 말에 귀를 귀울일 타입이 아니란 것을 잘 알아."

하웰 공작의 추궁하는 시선에 하르네키아는 붉은 색이 칠해져 있는 길다란 손톱을 쓰다듬으며 쳇하는 소리를 냈다. 적갈색 머리칼에 박혀 있는 보석 핀들과, 몇가닥 꼬여서 내려온 옆 머리칼이 닿은 진한 분홍색 드레스에 담겨져 있는 당돌함이 그제야 눈에 들어온 하웰 공작은 한숨을 내쉬었다.

그래, 늘 다정스럽고 귀엽기만 한 여동생일 때는 지났지. 이런 문제에 있어서는 여느 귀족 여인네와 다를 바가 없는 거야. 조금은 한심스러워 지기도 하고, 서글퍼 지기도 했고. 불쌍해보이기도 했다. 다른 여인네들과는 다르다고 생각했던, 우아하고 지적이던 동생 조차도 이런 문제에 집착이나 기울이는 것을 보아, 꽤나 물들어 버린 모양이었다. 그 궁중생활이란 것에 말이었다.

그네들이 할 일이란 이런 일에 신경쓰는 것 밖에 더있던가. 오라버니의 여인이란 것에 신경을 쓰는 정도를 벗어난 하르네키아의 행동은, 아마도 말할 거리를 찾기 위한 점도 있으리란 생각이 들었다.

"조금 있으면 자연스럽게 보게 될거야."

"뭐가 그렇게 못 미더운 건데? 오라버니의 여인일 정도면 벌써 예비 되어 있을 만한데도, 흔적도 없잖아. 도대체 뭐야? 어디서 데려온 건데? 설마…누런 것들은 아니겠지?"

"하르네키아!"

"너무 정색하지마. 또 그런 식으로 차별하지 말라고 하려고 그러지? 오라버니가 어떤 나라를 바라보고 이상향으로 삼고 있는지는 알지만, 그런 식으로 나에게 강요하지마."

하르네키아는 입을 삐죽였다. 이상향은 이상향일 뿐이라고. 우리나라는 군주제라고. 그것도 철저한 신분제. 도대체 나에게 뭘 바라는 거야? 오라버니 쪽이 이단아라는 생각은 안해? 내가 참아주고 있는 것인데 말이야. 그녀는 길다란 속눈썹을 반쯤 내려 감으며 말을 이었다.

"그리고 오라버니의 이론이라고 해봤자, 우리 나라안에서만, 몇몇 선택된 부류에 한정 된 평등이나, 그런 것들이잖아. 그것은 뭐라고 해도 그 한계에서 벗어나지 못한다고. 그게 정말 오라버니가 바라는 진정한 이상향이라고 생각해? 이도 저도 못될 거면 나에게 강요하지는 마."

"정말 화났나 보군. 그래, 내가 그건 실수했다. 하지만 지금은 못 보여줘."

하웰 공작은 고개를 설래설래 흔들었다. 저렇게 표독스래 대꾸해 오는 것을 보니 왠만큼 삐진게 아닌 듯 싶었다. 이러면 곤란하다, 어느 정도까지는 풀어 주어야 할텐데. 난감해진다. 그런 하웰 공작을 살짝 치켜든 눈으로 살피던 하르네키아는 한숨을 내쉬었다.

"시동생이 될수도 있는 사람을 한 번 보겠다는데 뭐가 그렇게 못 미더운 거야? 내가 다른 여인네들에게나 이야기 전달 할까 싶어서?"

"아니야. 그런건 아니다. 정말로, 앞의 말은 농담이었어. 정말로 조만간에 보여줄테니 이해해. 나중에 기회가 닿으면 설명해줄께."

'여인네들이 아니라, 네 치마폭에 얼굴을 묻는 형이 두려운 거다.'

어찌되었든, 사랑하는 형제이던 무엇이든 간에 경계는 필수적인 것. 하지만 그런 이유는 아니었다. 인정받고 싶은 마음도 있다. 하지만 그것은 때가 된 이후에. 내 설희雪姬가 성년식을 치른 이후에. 앞으로 몇달만 버티면.

안타까운 그의 시선에 하르네키아는 알아서 고집 피우기를 중지했다.

"이번 한번만 봐주는 거야. 앞으로 나 따돌리면 나도 이젠 몰라."

"그래, 그래. 고맙다."

하웰 공작은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런 공작을 한번 밉지 않게 노려본 하르네키아는 식어버린 차를 옆으로 밀어내놓으며 인상을 찌푸렸다. 그런 그녀의 행동에 줄을 잡아 당겨 시녀에게 새로운 차를 가져오도록 시킨 그는 팔짱을 끼며 물끄러미 그 행동들을 바라보았다. 이러한 이유도 있긴 있지만 괜히 온 것은 아닐테지. 아무리 궁중에 물들었다고 해도 골빈 여느 사치하는 무리들과는 달랐다. 그런 실없는 녀석은 아니다.

아니나 다를까. 하르네키아는 시녀가 따라주는 따스한 차가 부어진 찻잔을 손에 쥐고서는 재미있다는 투로 말을 꺼냈다. 생기가 도는 그녀의 표정에 하웰 공작은 흐뭇한 미소를 지으며 귀를 귀울였다.

"오라버니, 소식 들었어? 하리우스의 칼날이 말이야, 예상외로 고전하고 있다는 것 말이야."

"…그래. 들었지. 예상외더군."

하웰 공작은 조금 가라앉은 목소리로 답했다. 그건 그랬다.

"카리나드 국이 그 정도로 발전해 있었을 줄이야, 나는 하나의 약소국으로만 보았었는데, 다르게 보이더라고. 뭐, 내 짧은 소견이긴 하지만 말이야. 오라버니는 어떻게 생각해?"

하르네키아는 어깨를 으쓱였다.

"폐하께선 도무지 이야기를 안해주신단 말이야. 여자들은 모르는게 좋다고 하시더라고. 덕분에 조금 다투었어."

"그래도 잘 지내. 조금 관점이 다르더라도 평생을 옆에서 함께 해야할 테니까."

형의 여성관에 대해서 잠시 떠올린 하웰은 씁쓸하게 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"응, 알았어. 그런데 말이야, 오라버니."

"응?"

"아니, 아무것도…오라버니, 혹시, 혹시 말이야."

하웰 공작은 어서 말해보라는 뜻으로 웃어 보였다. 그런 오빠의 웃음을 물끄러미 바라보던 하르네키아는 머뭇거리며 입을 열었다.

"오라버니, 혹시 루시웨드랑 서신을 주고 받아?"

"…무슨 말이야?"

순간 가슴이 철렁하고 내려앉았지만 하웰 공작은 정색을 하고서, 싸늘하게 되물었다. 불쾌하다는 듯한 그 대답에 하르네키아는 어색하게 웃었다. 

"아니, 아니야. 내가 잘못했어, 오라버니, 화 났어?"

오라버니가 그럴 리가 없는데 말야 라며 눈치를 보는 하르네키아에게 떨떠름하게 웃어준 하웰 공작은 한숨을 내쉬었다.

"그 말이 하고 싶어서 온 거냐?"

"아니, 아니야! 난 오라버니의 설희가 보고 싶어서 온거라고."

바득바득 우기면서도 미안해 하는 하르네키아의 푹 숙여진 머리와, 어느새 서로 부벼지고 있는 길다란 손가락을 흘끔 본 하웰 공작은 탁자에 팔을 올려 놓으며 몸을 돌려 창쪽을 보았다. 서늘한 바람이 불었다.

"그래. 조만간에 보여주마. 점심 먹고 갈테냐?"

"응? 으응, 아냐. 오늘은 리메이슨 남작 부인댁에 가보려고. 그 집 정원이 아름답다고 하더라고. 티 파티가 열리는데 마이슨 대후부인도 온다고 하던데."

"그래, 잘 해놓아라. 대후 부인은 까다로우니까 너무 튀지 말고."

"알았어."

하르네키아는 어색한 마음을 감추지 못하고, 오라버니에게 미안한 감정을 숨기지 못한 체로 몸을 일으켜 세웠다.


***

"그래, 잘가라."

떠나는 마차를 향해서 손을 흔들어준 하웰 공작은 대리석 기둥에 몸을 기대며 길게 한숨을 내쉬었다.

"전하."

뚜벅거리는 군화 소리가 들려오는 가 싶더니, 헬든이 옆에 와서 섰다. 예상하고 있었 터라 하웰 공작은 시선을 약간 돌렸다가 다시, 응시하고 있던 별관쪽으로 고개를 돌렸다. 그런 공작을 조심스럽게 쳐다보던 헬든은 마차가 사라져 간 길을 흘끔 쳐다보고, 겨울 보석쪽도 한번 다시 보았다. 대리석 기둥에 기대어 서있는 그림같은 모습에, 한숨을 내쉰 헬든은 고개를 흔들며 침묵을 지켰다. 

한동안의 침묵이 흐른 뒤에 하웰 공작은 머리칼을 쓸어올리며 무심하게 한마디를 던졌다.

"어디서 정보가 새어나갔는지 확인 해봐."

"예, 전하."

백색의 대리석 기둥 사이로 굳게 닫혀있는 묵색의 철장. 굳게 닫혀진 그 문 밖을, 적이 있는 것처럼 힘껏 노려본 헬든은 멀리 걸어가는 공작을 향해 가볍게 고개를 숙이고는 자신의 할일을 찾아 발걸음을 옮겼다.







>상당히 오랜 시간 동안 적었는데 어찌하여 겨우 200줄이
되는 것인지 이해가 되지 않는 군요;;[쿨럭쿨럭]


 
 
[달의 군주] 7-1 (39)  
 
 












뚜벅뚜벅 하는 소리가 길게 울려퍼지자, 길다란 의자에 누워 있던 '설희'가 움직이는 것에 놀란 시녀는 한걸음 뒤로 물러섰다. 붉은 색의 공단이 깔려 있는 길다란 의자에 누워서 천천히 햇살을 쬐고 있던 설희雪姬의 무표정한 얼굴에 반가움이 서리는 것은 꽤나 아름다웠지만, 시녀는 한껏 긴장하고 있었다.

뚜벅거리는 소리가 점차 다가오자, 시녀는 한숨을 작게 내쉬고는 천천히 문을 열었다.
백색의 대리석에, 백색칠이 되어 있는 문에 은은한 수정으로 온통 뒤덮여 있는 테라스.흰색의 대리석에, 하나의 보석처럼 박혀 있는 푸른색의 침대와, 테라스 쪽에 있는 붉은 색의 긴 의자. 길다랗게 흔들리는 하늘거리는 천. 그 사이로 불어오는 바람. 길게 누워 있는, 반쯤 몸을 일으켜서 자신을 보고 있는 '이'

여느 청년들이나 레이디들이 바래 마지 않는 꿈의 정원 같은 이 곳에서 하웰은 비로소 미소 지을수 있었다. 비록 만들어진 것일지라도- 하지만 그런 생각은 하지 않는다.
인공적인 힘을 쓰게 되었지만, 전혀 예상하지 못했던 감정에 빠져버린 지금, 이것이 운명이라고 생각한다. 

하웰 공작은 재빠르게 뒤로 빠져나가는 시녀를 모른체 하고 문을 닫았다.
자신이 들어오자 마자 몸을 반쯤 일으켜서는 무표정한 얼굴로 바라보는 설희에게 다가갔다. 무표정하기는 하지만, 죽은 듯한 시체의 얼굴이 아닌 이런 얼굴을 보여준다는 것이 그렇게 고마울수가 없었다. 하웰 공작은 길게 한숨을 내쉬며 설희雪姬의 어깨에 얼굴을 묻었다.

딱딱한 선들. 소년의 몸이었다. 아마도, 그 전까지 소년으로 살아왔겠지.
아무리 달의 일족이라 한들, 사랑하지 않는 다면 다른 성별로 바꾸진 않는다.
성별의 구애를 받지 않는 사랑을 한다지만 종족 보전을 위해서 서로의 성별을 맞추는 것이 그들이었다. 그런데…만약, 그대로, 이대로 이 소년이 깨어나지 않는다면, 성인식이 이루어질까. 아니 그러길 바라는 마음도 있었다. 차라리, 이 백치 상태 그대로, 아무것도 새겨지지 않은 머릿속에 자신만을 우방으로 둔채, 그렇게 옆에 두고 싶은 마음도.

하지만 그래선 안된다는 것을 알고 있었다. 그래서 소년이 스스로 깨어나길 바라는 것이었다. 여러마리 토끼를 잡으려다간 한마리도 잡지 못한다고 하지만, 그렇지 않은 경우도 있었다. 그런 경우가 되기를 간절히 바란다.

남색이 유행하고 있다지만, 그런 취향은 아니었다. 단지, 이 존재이기에, 옆에 두고 사랑하고 싶어지는 것일게다. 사랑인지 집착인지는 잘 모르겠지만. 하웰 공작은 그렇게 중얼거리면서, 조금씩 움찔거리는 설희雪姬를 감싸 안았다. 이런 자세가 무척이나 지루한듯 계속해서 움찔거리는 설희의 가느다란 따스한 숨결이 뿜어져 나온다.

두근두근두근하는 심장 소리도 들려왔다. 생명체를 증명하는 듯한, 살아 있다고 소리치는 그 소리에 하웰 공작은 피식 미소지었다. 아주 위험한 줄타기를 타고 있는 것이 분명했다. 아마도 오래가지 않을 행복을 지금은 누리고 싶었다.

하지만 끝까지 밑에서 소리치는 말들은- 이 소년이 깨어난다면, 그때도 자신이 받아들여 질것인지. 만약, 깨어나버린 상태에서 성인식을 치르게 된다면 자신을 위해 줄것인지.
그것이 걱정이었다. 자신이 저질러 버린, 엄청난 짓들. 영혼의 각인을 지워버렸지만, 만약 소년이 깨어난다면 자신을 용서해줄까. 소년으로서, 소녀로 변할 결심을 세워줄것인가.

'그래 주겠지.'

그렇게 자신에게 속삭이면서 하웰은 피식 웃었다.

"잘 지냈어?"

자신의 물음에 천천히 고개를 끄덕이는 소년을 물끄러미 응시하던 하웰은 천천히 입을 열었다.

"그러고보니, 아직 이름이 없네."
"시에라."
"뭐?"

무덤덤하게 대꾸해오는 소년의 입술의 움직임에 하웰은 눈을 찌푸렸다.

"…의외네, 벌써 말을 배운거야? 시에라?"

시에라는 물끄러미 하웰을 바라보다가 창 밖으로 시선을 돌렸다.
눈이 한껏 가라앉아 있는 듯한 흰색 대리석과 앙상한 가지 사이로 불어오는 차가운 바람이 얇은 천을 펄럭이게 하고 있다.

누군가가 말해주었다. 시에라는 멍한 상태에서 자신의 손을 내려보았다.
붉은 무언가가 왔다갔다 시야를 맊는 듯 했다. 일그러진 형체들도 왔다갔다 거리고.
'밤'에 '하늘'에 뜨는 노란색 무언가- 달이라고 부르는 무언가 처럼, 검은 배경에 일그러져서 퍼져 있는 노란색 무언가-도 보였다. 자신의 머리칼을 쓸어넘기고 있는 손의 색깔같은 것이 마구 흔들리면서 무언가의 외침도 들렸다.

일순간 완전히 사라지기도 했다.
질릴정도로, 갑자기 찾아온 침묵은 귀가 멍멍해질 정도였다.
정신이 혼미해질 정도로, 무언가가 순식간에 지나다녀 몸이 마구 흔들리는 듯한 느낌을 하루종일 느끼고 있었다. 길다란 의자에 누워서, 햇빛을 쬐어보아도, 이유를 알수 없는-, 이렇게 표현하는 것이 옳은지도 모르겠지만. 어쨌든 그러한 감각들에 계속해서 시달린다.

멀리서 들려오는 아득한 외침은 이유조차 알수 없고, 내가 무엇인지도 알수 없는데,은연중에 떠오르는 기억들은 무엇을 의미하는지. 나는 누구지? '나'라는 말을 의미하는 것은 무엇인지. 그 무슨 연을 잡고 있는 것인지, 아니 어떻게 이러한 언어가 입에서 나오는 것인지.

어떠한 이유로 이리도 자연스럽게 이 곳에 존재하는지. 혼란 스럽기만 해서, 어떠한 것도 생각하기가 싫었다. 시에라는 인상을 찌푸리며 자신을 감싸주는 이의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"왜 그래? 어디 아파?"

고개를 흔들 기운 조차도 없었다.



***



"가네트 군, 왜 그래요?"

웃으면서 다가오는 미나이드를 흘낏 쳐다본 가네트는 고개를 돌렸다.
지금 그는 황토빛이 섞여 있는 대리석으로 되어 있는 테라스에 나와 서 있었다.
그 밑에서는 팔을 걷어붙힌 기사들이 칼을 마주 하고 있었다. 저절로 팔이 들썩거리는 느낌에 가네트는 팔짱을 꼈다. 예와 격식을 중시하는 표본 '기사'와는 다른 모습이었다. 옷을 걷어붙히고, 갑옷도 입지 않은 모습들은. 하지만 하리우스 국에서도, 저런 모습을 봐왔었기에 왠지 모르게 친근감도 들기도 했고, 경계심이 생기기도 했다.

여기의 기사들은, 하리우스 국의 최 정예들에게도 뒤지지 않을 것만 같았다.
가네트는 탐탁치 않은 느낌에 팔짱을 낀 모습 그대로 미나이드를 돌아보았다.
미나이드가 '여자'라는 것은 진작에 알수 있었다. 

몇일 지나자, 왠지 모르게 여자라는 느낌이 들었었다. 이유를 잘 모르겠지만 남자와 여자가 뒤섞인 듯한 느낌을 받은 것이다. 직접적으로 물어보지는 못했지만. 처음에는 여자 같은 남자라고 기분 나빴었지만. 아리케이드에게 물어보았다.

직접적으로 미나이드에게 물어보지는 못했지만 아리케이드에게 직접적으로 물어보니, 웃으면서 대답하는 말이 벌써 알았네요, 였다. 그 점은 자신도 이상했다.

'어떻게 그렇게 알게 된거지.'

그것도 그 때만. 어느 순간에 갑자기 여자라는 것을 알게 되었는데, 그때, 미나이드를 보았을때 느껴진 기분은 시에와 무척이나 비슷했다. 파장이랄까- 그 무엇이랄까. 혹시 '달의 일족'이 아닐까라고 생각해보았다. 맞을 것도 같았다. 성별을 조정할수 있다고 했으니까. 하지만 미심쩍은 것이, 달의 일족에게도 매우 드문 그런 것을 인간을 위해서 미나이드가 했을까 싶은 것이었다. 달의 일족이라는 느낌을 갖게 된뒤로, 미나이드를 더욱더 경계하게 된것은 더 말할 필요도 없다.

더욱더 경계심을 가지게 되었기에, 신경은 점점더 날카로워져만 갔다. 그렇게 예민하게 반응했었던 '판단력'과 '감별력'은 이제 작동되지도 않는 듯했다. 그러고보니- 이곳으로 오면서, 시에와 점점 멀어지면서 주어졌던 능력이 사라질 거라는 이야기를 들은 것도 같았다. 자연스럽게 주어져서 2년 동안 가지고 있었기에 잘 모를거라고 했다.

어느 순간이 되면 자연스럽게, 알수 있게 될거라고- 그다지 불편하진 않을 거라고 그렇게 말했었다. 하지만 불편하지 않기는 뭐가! 너무나 불편했다. 아무것도 모르고 있었다면 모르겠지만, 그 기억이 떠오른 뒤에는 그 능력이 갑작스래 돌아왔던 그 때에 대해서 계속해서 의심이 생기는 것이었다.

서서히 사라져 버린, 달의 언약에 의한 능력이 왜 그때는 그렇게 발동되었을까. 그리고 왜 갑자기 사라진 걸까. 발동된 이유도, 사라진 이유도 알수가 없었다. 달의 언약에 따르면 시에가 옆에 있어야만 그 힘이 생겨날수 있을텐데. 점점더 불안해졌다.

달의 일족에 대한 고대 문서를 발견하고 난뒤에는 더욱더 그랬다.
어째서 미나이드는 저런 문서를 가지고 있었던 걸까. 미나이드가 달의 일족이라면 어째서 자신들에게 그런 귀중한 것을 보여주는 것일까. 왜 자신과 메이저만 오라고 한 것일까. 지나친 억측인 것일까. 가네트는 미나이드를 한번 노려보고는 반대편으로 시선을 완전히 돌렸다.

그런 가네트의 냉담한 반응에 미나이드는 약하게 인상을 찌푸렸다.

"너무 냉담하신걸요. 제가 무엇을 잘못했나요?"

웃음기가 담긴, 어른의 미소가 담긴, 그 여유가 담긴 말투에 가네트는 피식 웃었다.

"글쎄요, 저로선 잘 모르겠군요. 그 쪽에선 있으신가요?"

비틀린 입꼬리에 자신을 비웃고 있다는 것을 깨달았지만 미나이드는 쏘아붙여 줄수가 없었다. 천천히 머리끝에서 부터 가슴 언저리까지 내려오는 시선은-. 욕정이나 그러한 것이 담긴 시선이 아니었다. 그야 말로 훑어보는, 탐색하는 시선.

그러고보니, 아침에 아리케이드가 가네트에 대해서 조심하라는 말을 하며 어색하게 짓던 웃음이 떠올랐다. 미나이드는 잠시 창백해진 얼굴로 가네트를 바라보다가 머리칼을 쓸어올렸다. 그런 사실을 알았다고 하더라도 무슨 상관이 있는 가.

"글쎄요, 있을지도요."

피차, 서로 좋아질수는 없는 사이다. 앞으로도, 전에도, 지금도. 후에- 아주 후에도, 결코 좋아질수는 없는 사이였다. 그렇게 위안하면서 미나이드는 가네트와 신경전을 벌였다.

잠시동안 미나이드를 노려보던 가네트는 테라스의 난간을 쥐면서 피식 웃었다.

"그런데 언제쯤 돌려보내주실건지요."

"원하시는 때는 언제든요."

돌아갈수나 있을까?라는 듯한 미나이드의 웃음에 섞인 빈정거림에 가네트는 마주 웃어보였다. 처음부터 그냥 꼬아보려고 던진 말이었으니까. 메이저가 저 문서를 놓지 않는 이상에는 돌아갈수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 요즘들어 열심히 설득하고 있긴 했지만 지금 당장 돌아가는 것은 불가능 할터였다.

그럼에도 일부러 긁어본 것은, 미나이드의 현재 심리상태를 알수 있을 것 같아서였다.
무슨 이유에선지 아주 초조해하는 것이, 신경에 아주 거슬려서 한번은 건드려주고 싶었다. 도대체 무엇을 숨기고 있는 것인지 상당히 거슬렸다.

여유롭지 못하고, 신경질 적인 반응을 보였다는 것을 스스로 깨달은 미나이드는 한숨을 내쉬면서 멈추어 있던 몸을 움직였다.

"저녁 시간에 뵙지요, 좋은 시간 되십시오. 저들은 최정예들이니까요."

자신이 염탐이라도 한다는 듯한 말에 움찔한 가네트는 미나이드의 뒷모습을 잠시 동안 노려보았다. 그리곤 천천히 고개를 돌려 기사들을 내려보았는데- 잠시뒤에 그는 한숨과 함께 머리칼을 쓸어올렸다.

"염탐이긴 염탐이지."

부인해도 어쩔수 없는 사실이었다. 아무리 잘해주어도, 아무리 부드럽게 대하려고 노력해도 뒤에 숨기고 있는 것이 있는 이상. 아니 없다 해도, 적이다. 가네트는 인상을 찌푸렸다.

염탐이니 무엇이니 하는 것이 더러운 짓이라고 메이저에게 교육을 받기는 했지만.
그래서 일단은 거부감이 들기는 하지만…그래도, 필요하다-라고 생각하는 스스로에게 무슨 말을 해야할지, 난감해졌다. 가네트는 머리칼을 마구 쓸어올리며 난간에 기대었다.

"최정예라."

최정예라고 말하지 않았다면 상당히 화가 났을 거라는 생각이 들었다.

"조금더 수련하면 저들 보다 몇걸음 앞으로 나갈수 있겠지."

가네트는 고개를 절래절래 흔들었다. 지금 상황에서 그가 할수 있는 것은 그러한 것들 밖에는 없다.

"빨리 돌아갈수 있어야 할텐데."

시에 녀석은 잘 살고 있으려나-. 가네트는 고개를 또 한번 흔들었다.






>오호오호오호-_-오늘 소설 두개 적는다고 죽는줄
알았사옵니다;;왜 그리도 진도가 안나가던지-_-[긁적]




 
[달의 군주] 7-2 (40)  
 
 












"너무 오래가는 듯 싶군."

장부를 내려보고 있던 쉬트는 고개를 절래절래 흔들었다. 코끝을 찌르는 비릿한 피냄새가 섞인 이곳에 온지 벌써 꽤 지났지만 기대할만한 성과가 없다. 좋지 않은 일이다. 어느 정도의 성과는 있어야 했다. 사기를 위해서나, 보여주기 위해서나.
여태까지야 그런데로 넘어가고 있지만, 조금 지나면 분명 원로원에서 눈총을 보내오겠지. 

"자네가 생각하기에도 그런가?"

옆에서 들려오는 억누른 한숨소리에 쉬트는 빙긋이 웃으면서 고개를 돌렸다.
가만히 한숨내쉬는, 메이르트의 모습은 눅눅함 그자체였다.
피가 흐르는 기록자로 따라온 젊은 청년 귀족의 모습은 그다지 좋아 보이지는 않았다.
한창 피가 끓을 시기에, 전쟁터로 오면 좋지 않겠느냐라는 얼토당토 않은 생각을 가지진 않았으니까. 하지만 두고온 연인을 걱정하는 한숨은 아닌것이겠고-

"아-예."

쉬트가 말을 걸자, 혼자만의 생각에 잠겨 있던 메이르트는 흠칫 놀라는 반응을 보였다.
솔직히 말해 쉬트의 말을 듣고 있지 않고 있었기 때문이었다.

"어떻게 생각하는 가? 카리나드 국의 전력에 대해서."

"솔직하게 말씀드리자면, 준비전력을 따질때는 그다지 강하다고 보지는 않았었습니다. 객관적으로 보았을때 지휘관의 경력이나 경험, 병력과 마법사들을 동원할수 있는 능력, 치유술사와 신관들을 동원할수 있는 능력, 대외 관계나, 자금동원력까지 거의 모든 면에서 저희가 유리했기 때문입니다."

"분명 그랬지. 그리고 그것은 지금도 별 다를 바가 없어."

"이 곳에 도착하기 전까지 저는 이 전쟁에 대해서 주관적 결론을 내리고 탐탁치 않아하고 있었습니다. 그 이유는 약소국을 섬멸하고, 이미 강력한 군주 세력, 타 세력을 강화시키는 것은 금기라는 단순하고도 기본적인 사실 때문이었습니다. 하지만 지금은 다릅니다."

"더 말해보게."

쉬트는 흥미로운 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
이제 겨우 약관을 넘겼을까 싶은 귀공자 풍의 기록관의 언변치고는 상당히 뛰어나다.

"분명 병력또한 월등한 정도까지는 아니지만 우세를 차지하고 있으며, 전술또한 나쁜 편은 아닙니다. 그러나 한번씩 가해오는 마법적인 공격을 저희 쪽에서 맊을수 없다는 것에 문제가 있습니다. 어느 정도의 피해를 입히고, 성과를 얻는 것은 저희 쪽이지만 결정적인 성과를 얻어 가는 것이 저 쪽이라는 것에- 지금은 균형이 잡혀 있고, 저희 쪽이 어느 정도 우세권에 있지만 이 상황이 점점더 오래가게 된다면 어떤 상황이 될지는 뻔히 알수 있습니다."

"사기가 떨어지고, 점점더 아군의 피해가 커지겠지."

잠시 밖의 움직임을 예민하게 관찰하던 메이르트는 다시 입을 열었다.

"지금 가장 큰 문제는 마법사 진영에 대해서 제대로 파악을 못했다는 것입니다. 그리고 더욱더 큰 문제는, 그 빈 곳을 채울 만한 마법사가 자국에는 없다는 것이지요. 게다가 가장 큰 문제는- 그 보다 더한 마법사가 있을지 조차 의문이라는 사실입니다. 혹여나 있다면 몇세기 전에 은둔한 대 마법사라도 나오지 않는 다면 저희 쪽의 우세는 있을수 없습니다. 마법사들은 수로 밀어 붙여서 되는 것이 아니니까요."

"가장 무서운 것은 수백명의 졸 보다, 한명의 장군인 경우라고 했던가."

"굳이 비유를 들자면 그렇게 될수 있겠지요. 평범한 군사들은 마법적인 공격에 취약합니다. 정신적으로나- 육체적으로나. 그리고 그것은 기사들조차도 별반 다를게 없지요."

쉬트는 고개를 절래 절래 흔들었다. 섬칫할 만치 신랄하고, 정확하다.

"정확하군. 그래, 그것이 사실이지. 게다가 우리 아군의 병력이 카리나드 국보다 우세하긴 하지만- 저들이 저런 식으로 소수 병력으로 정면 공격을 하면서 지형을 이용해 게릴라전을 펼치는데야…."

"소수군이라는 사실에 중점을 두신다면…."

메이르트의 말에 쉬트는 빙긋이 웃으면서 고개를 흔들었다.

"아닐세. 우리 군의 약점이 무엇인지 아나?"

"…기병입니까?"

잠시 동안 여태까지의 소규모 백병전을 떠올린 메이르트는 작게 중얼거리듯이 말했다.
그의 말에 쉬트는 천천히 고개를 끄덕였다. 그의 머리는 두통을 호소하고 있었다.

"우리의 중무장 보영은 확실히 강하지. 하지만…기병은 카리나드 국에 비길바가 못돼. 전통적인 기마민족이라 할수 있는 그들에게 우리는 곧 둘러 쌓이고 말지. 대규모 전투에서라면 그래도 우리가 우세하겠지만, 백병전에서는 애매모호해. 그리고- 과연 저들이 백병전을 포기하고 도전해올까?"

"하지만 이 상태로는 위험합니다."

메이르트는 낮게 속삭이듯이 말을 이었다. 밖의 인물들이 들으면 안된다는 듯이 쉬트가 천천히 손을 아래위로 흔들었기 때문이었다. 쉬트는 턱을 괸모습으로 길게 한숨을 뱉어놓았다.

"그래, 분명 그렇지. 우리가 전쟁을 오래 끌면 끌수록 동맹국들은 천천히 움직이기 시작할 것이고, 전쟁에서 진다면 반응또한 달라지겠지. 오래끌어서도 안되고, 그렇다고 급하게 나설수도 없는 형편이지. 음. 자네, 마법사에 대해서 잘 알고 있는가?"

여태까지 마법사들에 대한 전력에 대해서 그다지 비중을 쏟지 않고 있던 쉬트의 반응에 메이르트는 반가웠다. 물론 쉬트가 그들의 전력에 대해서 대수롭지 않게 본다는 것은 아니었지만 그다지 신임을 쏟고 있지 않다는 것은 분명했다. 있으면 좋지만 없어도 이길수는 있다. 사실 맞는 말이기는 했지만 이 경우에는 달랐다.

"조금이나마 알고 있습니다."

"현재 마법사들의 능력은 어떠한가? 아니…아군의 마법사들은. 그러니까…피해를 입힐수 있는 정도 말일세."

"불의 힘을 사용하여 화상을 입힌 다거나, 소수 병력을 불태워 죽인다던지, 바람의 칼날을 이용해 목을 베거나 치명상을 입히는 정도입니다. 그 외에도 치유술이나 마법적인 방어술을 펼칠수 있지요. 하지만 그것은 한계가 있습니다."

"그게 뭔가?"

쉬트의 안색이 좋아지는가 싶더니 다시 나빠졌다. 한계라는 메이르트의 말이 그를 불안하게 만들었다.

"그것은 그보다 더 높은 마법사에게 있어 통하지 않는 다는 것이지요."

"…우리 측의 마법사는 최상의 전력이라 평가 받고 있었지."

"그러나 상대측은 더욱더 강합니다."

쉬트는 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 그 위에 올라가 있던 잉크병이 넘어가는 것을 황급히 잡아 세운 메이르트는 자신의 상관을 안타까운 눈으로 바라보았다.

"지형적 조건 때문에 대규모 전투를 벌일수도 없다, 그렇다고 앞으로 두고 볼수도 없다. 이 도대체 무슨 일이란 말인가-."

답답했다. 대규모 전투라면, 마법사들이 특정하게 강하다 하더라도 그다지 문제는 되지 않는다. 물론 크고 작은, 대형 피해가 일어날수도 있겠지만 그럴때는 절대적으로, 각 부대장들과 병력의 우세가 승패를 좌우한다고 해도 과언이 아니었다. 중무장 보병-기사-들의 수또한. 그러나 지금은….

"마법적 방어 같은 것은 기대할수도 없는 형편이겠군."

"기사들의 갑주에도 마법적 방어를 걸어 보았자, 적군의 마법사의 능력이 더욱더 뛰어나기 때문에…."

"저쪽에 그런 마법사가 넘쳐나는 것도 아닐테고…도대체가 한 인간이 저러한 힘을 가질수 있단 말인가! 도대체 어떻게 카리나드 국의 왕은 저런 괴물을 손에 넣을수 있는 거지."

답답한 마음에 쉬트는 눈을 질끈 감았다.
이레라 지부를 폭파시킬 정도의 능력이라는 소식이 들어왔을때, 그리고 출병할때 노마법사의 반응을 살폈어야 했다. 아니, 그래도 알수 있었을까.

"좀더 일찍 알아 차렸더라 하더라도…."

쉬트는 피식 웃었다. 지금부터 침울해질 이유는 없다. 하지만….

"문제는 초기에는 진단하기 어렵지만 해결하기는 어렵지요. 하지만 시간이 흐른 뒤에는 진단하기엔 쉬우나 해결하기는 어렵습니다. 지금이 그런 경우인 듯 싶습니다."

길게 한숨을 내쉬면서, 막사와, 그 앞에 서있는 보초병 사이로 보이는 메마른 황야를 바라보며 쉬트와 메이르트는 길게 한숨을 내쉬었다.








>-_-쓰면서도 어려움-_-군주론이니 뭐니 로마인 이야기니, 그러한 것들을 참고해보아도
쓰면서 모르는데 이를 어찌하나..[쥘쥘]
너무도 어색하군요..전쟁씬이라니...에이구야[절규]



 
 
[달의 군주] 7-3 (41)  
 
 












"이상으로 보고를 마치도록 하겠습니다."

하리우스 국과 카리나드 국 사이의 전쟁의 진행도와, 예상되는 결과를 관찰하기 위해 보냈던 여러 연령층의 관리들이 일제히 고개를 숙이며 회의장을 빠져나갔다. 그들이 빠져나가자, 꽤나 나이가 들었고 연륜이 있다는 의원들이 앉아 있는 회의장이 마치 어린아이들의 놀이터 마냥 씨끌해졌다. 그런 가운데서 싸늘하게 굳은 표정으로, 미나이드는 탁자를 두드렸다.

"이것으로 조례를 마치도록 하겠습니다, 각자의 일에 충실해주십시오."

'…일이 틀어지는 건가, 설마 이 정도로 까지 개입하리라고는….'

우르르 몰려나가며 떠들석하게 이야기를 나누는 의원들의 뒤에 나온 미나이드는 지끈거리는 이마를 눌렀다.

'전령을 보내야겠군.'

순간 목 부근이 서늘해 지는 느낌에 미나이드는 일직선으로 뻗어오는 빛을 피해 손으로 눈을 가렸다. 복도의 저 끝에서 뻗어 나오는 빛이, 순간, 자신을 위협하려는 것 같이 보였다. 그것이 자신의 착각이었다고는 생각하지 않는다. 그것은 분명 경고였다.
그가 보낸 것이든, 아니면 그와 같은 근원에 뿌리를 두고 있는 자신의 힘이 보낸 것이든 간에.

"어차피 물러날 곳은 없으니까."

미나이드는 그렇게 결론을 내리고서 믿을 만한 사람들을 하나하나 떠올려보기 시작했다.
눈에 띄지 않도록, 차근차근히. 최대한 빨리 연락이 닿도록-.

"부탁을…해볼까?"

자신이 보호하고 있다고 할수 있는 두명을 떠올린 미나이드는 잠시 걸음을 멈추었다.
그래, 그들이라면 괜찮겠다는 생각이 들었다. 혹시나 싶은 마음에, 미심쩍어서 주변을 설래설래 둘러본 미나이드는 조금은 마음이 편해지는 느낌에 살짝 미소지었다.

달의 대행자에게 반反하기로 결심한 뒤로 부터 계속 불안해지기만 했다.
그가 심어 놓은 자들이 주변에서 둘러보고 있을지도 몰랐다. 달의 일족에, 달의 대행자 주위에는 자신보다 강한 자들이 무척이나 많았다. 자신의 주위에 있는 이들 중에서 달의 일족이 누군지 자신도 잘 알지 못했다. 그래서 늘 위태한 줄다리기를 하는 느낌이다.

그것은 지금도 마찬가지였다. 미나이드는, 혹시나 싶은 마음에 조금씩 주변을 둘러보며 발을 옮겼다. 뒷 일 따위는 걱정하고 싶지 않았다. 현재로서도, 지금의 상황으로도 이미 위태로웠으니까.

'그 아이의 일이 알려져서 미움을 받거나, 비난을 받는 다하더라도 어쩔수 없지. 지금은 도움이 필요해, 가네트군.'

미나이드는 서늘하게 가라앉은 가슴팍을 몰래 움켜쥐었다. 그 아이를 떠올릴 수록 가슴팍이 지끈거렸다. 영혼의 각인을 지워버린, 그 아이. 시에라라고 하였던가. 아마도 지금은 가네트가 자발적으로 도와주겠지만 그 일이 알려진다면 어떻게 될지 모르겠다. 위태로운 줄은 실로 변해서 끊어져 버릴 지도 몰랐다. 

하지만 가장 징그러운 것은, 앞으로도 자신은 그들을 이용할 것이란 것이었다.
지끈거리는 가슴을, 머리 속에 자꾸 떠오르는, 울부짖는 모습으로 형상화된 시에라를 저 편으로 밀어버리며 미나이드는 앞으로의 계획을 세웠다.

'우선 그 정보를 가네트에게 전달하도록 해야겠어.'

자신이 직접, 하리우스 국으로 전서를 전달할수는 없으니까 말이었다.
그러면 그 잘나셨다는, 하리우스 국의 칼날이 알아서 하겠지.


***

<4일 뒤>

"도대체 어떻게 된일입니까. 지금 시간이 얼마나 지났습니까! 한달만에 이기겠다고 장담하더니-!"

쉬트의 전서를 들고 온 전령은 모자에 꽂힌, 하늘로 솟아오른 깃털이 무색하게 둥그런 탁자에 둘러앉은 원로들을 향해 고개를 숙였다. 하리우스국을 대표하는, 이끌어가는 원로원들 중에서도 아르타(arieta:최고 연장자)급인 그들의 분노를 자신을 보낸 총사령관 대신에 받아야 할 의무가 그에게 있었다.

붉은 깃털이 하늘로 솟아올라 가늘게 흔들거렸다. 깊게 고개를 숙이고 팔을 굽혀 배 앞쪽으로 가까이 댄 전령을 물끄러미 바라보던 원로들은 깊게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 꼴이 우습게 되지 않았는가, 겨울에 출병하는 위험을 감수해서라도-라고 생각해서 시민들의 항의를 무릅쓰고 군대를 보냈는데, 벌써 한달이 지나가고 두달이 지나가는데도 이렇다 할 성과가 없다.

"쉬트 경의 잘못이 아니잖소, 그 쪽의 실력이 예상외로 세다 하더이다."

"하지만 사전 준비가 부족한 잘못은 있는 것이오, 뭐라고 해도 그는 총사령관이 아니오."

"그것은 우리 쪽에서도 할말이 없소이다. 사전준비나 예비 지식, 그에 따른 준비는 우리 쪽에서도 반을 부담하고 있지 않소."

"큰일 났소이다, 점점더 술렁거리고 있어요, 총사령관을 바꾸어 보는 것은 어떻습니까?"

오랫동안 생각했었지만, 차마 입 밖으로 나오지 않았던 말이 드디어 탁자위에 펼쳐졌다.
그러나 그의 말의 파장은 긍정적인 방향으로 퍼지지는 않았다. 탁자에 팔을 기대어, 턱을 괸 파르시엔느는 길게 한숨을 뽑아내었다.

"그래도 그만한 장수가 있소이까?"

"그것은 모르지요, 우리 하리우스국의 장수들은 뛰어납니다."

"하지만 그 만큼 뛰어날수 있느냔 것이 문제지요, 모든 면에서."

군사적인 지휘력이나, 카리스마나, 인지도. 그리고 성실감과, 모든 것을 예비하는 성격이나. 감당할수 있는 그 자신 스스로의 군대 동원력이나, 신임도나- 그 만한 자가 없다는 것을 알기에 생각은 있지만 실천으로 옮기지 못한다.

"그렇다고 이대로 있을수도 없지 않소이까."

"일단은 감찰관을 보내보도록 하지요. 부족한 군비에 대해서 조사해보고, 줄일수 있다면 줄이고, 최대한 우리군의 피해를 줄일수 있도록 해야합니다."

"하아, 왜 이렇게 된건지."

두달 전까지만 해도, 쉽게 이기고 돌아올수 있을 거라 생각했건만-.

"그런데 이상한 일이지 않소."

전령이 나간 문을 물끄러미 응시하며 파르시엔느는 턱을 쓰다듬었다.
전령이 전해준 전서에는 '카리나드 국의 마법사에 대해서 조사해주십시오'라고 되어 있었다. 그러고보면- 이번 전쟁에서 마법적인 면에 있어서 수세를 면치 못하고 있다고 들었다. 기가 막힌 변명이 아닌가-라고 생각했었지만 최고의 마법사라 불리던 아군의 마법사가 밀리는 것을 보면, 쉬트가 이런 전서를 보내오는 것을 보면 보통일이 아닌 것 같다.

"그 정도 급의 마법사가 갑자기 하늘에서 뚝 떨어졌을리가 없지 않소."

"은둔자를 데려온것인가?"

누군가가 중얼거리자 파르시엔느는 고개를 절래절래 흔들었다.

"그런 은둔자가 여태껏 소문이 나지 않을리가 없지 않소…."

"그러나 그 외에는 추측할 방도가 없지 않소."

"하지만 알아내야 하오, 하다 못해, 출신같은 것은 모른다 하더라도 마나의 한계치와 마법적인 능력, 주술적인 능력과 수같은 것도."

"어렵게 되었군, 어렵게 되었어…."

아르타들은 고개를 절래 절래 흔들었다. 성 하리웨드 전 이후로, 이렇게 어렵게 가는 전쟁은 처음이다. 길고- 지루하게 이어질것만 같았다. 하지만 여기서 끝맺을수도 없지 않은가. 서로 줄다리기를 하고 있는 상황에서 손을 놓아보았자 저 쪽이 쓰러질것 같지도 않다. 철저한 응징은 커녕 서로 주고 받고만 있지 않은가. 최악이다.



"파르시엔느 님."

아르타 급의 회의가 끝난 이후, 그 상세한 내용을 전 원로원에 알리기 위해 계단을 내려가던 파르시엔느는 고개를 돌렸다. 147개의 백색 대리석으로 이루어진 계단의 윗 부분에서 은색으로 빛나는 누군가가 급하게 내려오고 있었다. 빛에 반사되는 은빛을 보아하는 은색의 갑주를 입은 터라, 누구인지 짐작할수 있었다. 현재 은색 갑주를 입고서 안을 드나들만한 이는 몇되지 않으니까.

"키아레드 경, 무슨 일이오?"

"전신 게르쉴의 축복을, 아르타 회의에서 나오시는 길이시지요?"

목례를 하며 물어오는 키아레드의 눈에 섞인 묘한 느낌에 파르시엔느는 인상을 약간 찌푸렸다. 이번에는 또 무슨 일인가, 요즘 들어 여러가지 일이 겹치는 터에 머리가 아파왔다. 전쟁은 전쟁데로 잘 풀리지 않고, 총사령관은 어려운 문제를 보내왔고, 국내외에서 동맹자들이 보내오는 질문등. 

"그렇소만?"

"그 문제에 있어서 긴히 드릴 말씀이 있습니다."

"그 문제라니?"

"그 문제의 마법사에 대해서 말입니다."

"그것을…!…자리를 옮기도록 하지."

순간 흥분했던 파르시엔느는 미심쩍은 눈길을 거두고 턱짓으로 계단옆 정원 한구석을 가리켰다. 커다란 수목의 자락이 넓게 퍼져 짙은 남색을 띄고 있는 정원의 구석으로 그들은 숨어들듯 자리를 옮겼다.

"그래, 무슨 이야기요?"

천천히, 진중하게 물어오긴 했지만 그 말투에 섞인 다급함에 동조하며 키아레드는 마구 날뛰는 가슴을 진정시켰다. 예상외의 성적이었다. 

"먼저 부탁드릴 것이 있습니다."

"뭔가?"

갑자기 말을 끊으며 '부탁'을 요구해오는 키아레드를 향해 파르시엔느는 인상을 찌푸렸다.

"이 정보로 인해 저희 하엘리우스 가문쪽에 해가 오지 않도록 해주실수 있습니까?"

"그건 무슨 뜻이오?"

날카롭게 대응해 오는 파르시엔느의 눈을 마주하며 키아레드는 다시 한번 물었다.

"약속 해주실 수 있으십니까?"



***


"제발 이 소식이 빨리 도착해야 할텐데…."

테드는 손을 부들부들 떨면서 새가 날아간 하늘을 올려다보았다. 눈을 찌르는 밝은 햇빛에 머리가 지끈거렸지만 그 시선을 차마 돌릴 수가 없었다.

'세상에-, 세상에.'

테드는 고개를 절래절래 흔들며 한숨을 내쉬었다. 가네트가 보내온 전서는 예상외로, 아니 예상 밖이라는 말을 떠난 충격이었다. 아직도 부들부들 떨리는 손은, 자기 자신조차도 제어할수 없는 그 떨림은 그 충격을 반영하고 있었다. 테드는 서늘하게 식어버리는 자신의 몸의 체온을 느끼면서 이를 악물었다. 가네트가 보내온 전서를 하리우스 국으로 보내줌으로 인해서 이젠 자신도 공범자가 되는 것이었다. 만약 이 사실이 알려진다면 결코 무사하지 못할 것이 분명했다.

'그 징그러운, 미쳐버린 인간에게 걸려버린 게로구나, 시에라. 결국에는.'

징그러울 정도로 아름다운 얼굴에, 미쳐버릴 정도로 자애로운-.
그러면서도 자신의 이익과, 행복과 반대 되는 일이라면 철저히 인간적인 성격이 되어버리는 한명의 달의 일족을 떠올린 테드는 길게 한숨을 뽑아내었다. 가네트는 아직 모르는 것 같았지만, 그는 알수 있었다. 아마도, 그 쪽에서도 곧 알게 될것이었다. 자신이 그들의 선상위에 함께 서 있다는 것을.

결국에는 그 미쳐버린 '인간' 과 함께 손을 잡아야 한다는 것일까.

'미나이드…정말로 인간다워.'

하하, 하고 허탈한 웃음을 내뱉으며 테드는 두 손을 꼭 그러쥐었다. 달의 일족임에도 불구하고 철저히 인간다운, 그래서 미쳐버릴 정도로 아름다운 그 존재는. 아마도 자신의 행복을 위해 가네트들을 이용하기로 결정한 듯 싶었다. 물론 미나이드 또한 거대한 손아귀에서 벗어나려 한다는 것을 알고 있었지만….

"나중에 이 사실을 알게 된다면, 가네트 군도 무사할수 있을까?"

자신의 평생을 함께 할, 반려아닌 반려를 해한 자에게 기대어서 생활했고, 그를 도와주었다는 사실을 알게 되면. 자신이 그의 손아귀 속에서 놀아났다는 것을 알게되면, 가네트는 그 자신 스스로를 용서할수 있을까.

'…어느 정도나 수렁에 밀어넣었을까.'

창백하게 늘어져 있던 시에라를, 자신이 보았던 마지막 모습을 떠올린 테드는 고개를 절래절래 흔들었다. 그 미쳐버린 미나이드가 어떠한 방법으로, 얼마나 깊은 수렁에 밀어넣었을까. 상상조차 하지 못할 정도였을 것이었다. 그래서, 그 끔찍함에, 차마 외면할수가 없었다. 가네트가 보내온 전서를, 머뭇거리면서도 하리우스 국에 보낸 이유는 바로 그것이었다.

자신또한 공범자가 되어, 한 선상에 놓여서 목이 날아갈수도 있다는 것을 충분히 알수 있었지만, 차마 그 손을 피할수가 없었다. 이러나 저러나, 이제는 한 길 밖에 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 어찌되었든, 이제 그 손을 잡은 지금- 시에라가 무사하기를 바랄 뿐이다.







>전쟁씬은 싫어어어-_-;;;




 
[달의 군주] 7-4 (42)  
 
 













"거참 상황이 재미있게 돌아가지?"

"뭐가 재미있다는 거예요, 난감하기만 한데."

정말로 재미있다는 듯이 하하하고 웃고 있는 아케라이드를 향해 인상을 찌푸려준 미나이드는 머리칼을 쓸어올렸다. 그런 신경질적인 그녀의 반응에 아케라이드는 기분좋게 웃으며 다가갔다. 두 팔을 활짝 벌려 목을 감싸 안는 그의 행동에 미나이드는 그 팔을 잡으며 한숨을 길게 내쉬었다.

"왜 그래? 요즘 짜증을 많이 내는 것 같아."

"아아, 다 지쳐버릴것 같아요."

"뭐가?"

"내 뒤에서는 모두 욕하면서, 모든 것을 다 해주기를 바라는 시선들도 지치고, 날 이렇게 만든 상황도 지치고, 끝까지 그것을 놓을수 없는 나 자신에게도 지치고."

미나이드는 아케라이드의 팔을 세게 쥐며 입꼬리를 살짝 올려 웃어보였다.
서글픈 얼굴에, 입꼬리를 살짝 올리는 모습이, 비웃는 다기 보다는 지쳐보여서, 아케라이드는 씁쓸한 마음을 숨길수가 없었다.

"아아, 그런 표정 지을 필요 없어요, 다 내가 원해서 하는 길이고, 또 내가 밟고 서있는 이들을 생각하면 그래서는 안되는 걸."

어느새 담담한 표정으로 돌아온 미나이드의 뺨에 살짝 입 맞춘 아케라이드는 그녀에게 들키지 않게 작게 한숨을 내쉬었다. 

'당신과 나의 발 밑에 밟혀 있는 이는 몇이나 될런지.'

죄악, 죄악, 죄악, 죄의 연속이다. 하나하나 밟고 서서는, 계속해서 나아가고 있으니까.

"그런데 문서는 잘 보내졌어?"

"응, 가네트 군에게 부탁해서 중간 경로를 거쳐서 지나가도록 해놓았어요, 설마하니 안방을 지나가리라고는 생각하지 않았겠지."

"그 테드라는 사내는 믿을만 해?"

미나이드는 걱정이 가득한 아케라이드에게 자신감이 섞인 당당한 미소를 보여주었다.

"물론 믿을만 해요, 게다가 그는 우릴 도울수 밖에 없는 이유가 있는 걸요."

"흐음, 그래? 도대체 누구길래 미나이드의 신용을 받는 거지?"

확실하게 장담하는 미나이드의 말에 안심한 아케라이드가 그렇게 묻자 그녀는 피식 웃으면서 자신의 손바닥을 보여주었다.

"응?"

"나의 안쪽에 닿은 이, 즉 달의 일족이라 할수 있는 이지요."

"아…? 닿았다는 걸 보니, 완전한 달의 일족은 아닌 가보군?"

"으음, 인간과 달의 일족 사이의 혼혈이예요. 그런데 달의 일족의 기운이 강하다고 하더군요."

아케라이드는 인상을 약간 찌푸렸다.

"달의 대행자라는 이는 인간을 싫어한다고 하지 않았나? 그런데, 그 테드라는 남자는 어떻게 그 안마당에서 살수 있는 것이지?"

날카로운 아케라이드의 물음에 미나이드는 그가 자랑스럽다는 듯이 웃으며, 그의 손바닥에 얼굴을 대고 부볐다. 아케라이드가 응석을 부리는 듯한 미나이드의 머리칼을 쓸어넘겨 주는데, 그녀의 대답이 들려왔다.

"그의 어머니의 혈연이거든요, 즉, 이복동생이겠지요. 하지만 그는 그걸 인정하려 하지 않아요."

아케라이드의 손이 움찔 거리며 멈칫거렸다가 다시 움직이기 시작했다. 그런 그의 움찔거림에 담긴 새로운 의문과 호기심, 그런 새로운 사실에 대한 두려움을 읽은 미나이드는 손바닥에 입맞추면서 작게 말했다. 이런 것은 자신조차 말하기가 꺼려 진다.

"클라우드 보다야, 차라리 가깝다라고 할수 있는데도…하긴, 그에게는 형제가 없지요, 아니, 자신의 위치를 위협하는 이들은 형제라고 생각하지 않아요. 달의 대행자에게는 인간에게 관련된 자 모두가 적이니까. 사실, 정말로 피가 안섞이기는 했지만."

"그렇다면 그 클라우드와 달의 대행자, 테드가 같은 혈육이라고 해야하는 건가?"

"오오, 아니예요. 클라우드와 달의 대행자는 아버지가 같고, 클라우드와 테드의 모친이 같지요. 하지만 모두 피가 섞이진 않았어요."

"무슨 소리야?"

정확하게 말해봐라는 눈으로 손을 거두어 들이는 아케라이드에게 불만스러운 뜻으로 입을 삐죽거려 보인 미나이드는 그의 무릎에 누운 자세로 그를 올려다보며 입을 열었다.

"테드의 부친은 남색가라는 소문이 돌았었죠."

"아아, 그 라므타리에 남작말인가? 저번에 당신이 말 해준 적 있지."

미나이드는 흐음하는 의미없는 콧소리를 내며 머리칼을 한번 쓸어올렸다.
언제 이야기 해도 껄끄러운 이야기였다.

"으음, 아주 복잡한데…어쨌든 저번에 이야기 해주었었죠? 달의 도시가 내려앉게 되고, 달의 검이 봉인 되고, 달의 군주가 더이상 생기지 않게 되었다는 것-, 클라우드가 더이상 태어나지 않게 되었다는 것 말예요."

"그런데 클라우드는 이미 태어났지."

지금 상태는 조금 그렇지만, 아케라이드는 인상을 약간 찌푸렸다.

"그래요, 그 클라우드의 어머니는 노래 부르는 자, 즉 신관이지요. 그녀는 본래 남자였어요, 그리고 인간 세계에 나와 있었죠. 그리고, 달의 일족에게 돌아가기 전에, 한 인간 남자와 살고 있었어요, 그 와의 사이에서 사랑을 느꼈는지, 지금의 나처럼 변환했고."

미나이드는 빙긋이 웃어주는 아케라이드의 목에 팔을 감아 끌어 내려 살짝 입맞추었다.

"그리고 그 사이에서 테드가 태어났죠."

"아!"

아케라이드는 알았다는 듯이 짧은 감탄사를 뱉었다.

"그리고 그녀가 돌아와 전대의 달의 대행자와 혼약하게 되었고, 시에라를 놓게 되었지요. 하지만 달의 대행자에게는 아들이 이미 하나 있었어요. 그게 지금의 달의 대행자이지요."

"그렇게 되면 달의 대행자와, 클라우드 나 테드 사이에는 전혀 혈연관계가 없는 것이로군?"

말이 틀리잖아? 라는 말에 미나이드는 코끝을 찡긋거렸다.

"하지만 테드와 클라우드 사이에도 정확한 혈연관계는 없어요. 단지 모체를 빌려서 태어났고, 그 때문에 어머니라고 부르긴 하지만, 그것은 뭐랄까, 본질적으로는 틀리다고 해야하나요. 어머니가 같다고 할수는 있겠군요. 하지만 단지 빌려서 태어난 것이라고 생각하니까."

"어려운 집안구조로군."

"으음, 그렇죠? 그건 그렇고, 처음에 내가 달의 대행자와 테드의 사이가 차라리 클라우드보다 낫다고 한 것은…그래도 테드에게는 노래 부르는 자, 즉 대신관의 피가 흐르고 있기 때문이예요. 지금의 대신관은 죽은 거이나 마찬가지이니까, 아니 벌써 죽었는지도 모르지요, 힘만 끌어내고 있으니까. 봉인석을 대신하고 있다는 것은 살았다고는 할수 없잖아요?"

미나이드는 씁쓸하게 웃었다. 달의 대행자는 확실히 잔인하고, 손속이 매섭다고 해야할까? 아무리 피가 섞이지 않았다 하더라도 어머니를 봉인석으로 활용했다. 말을 듣지 않으니 없앴다고 해야하는 것이 옳겠지. 봉인석을 대신해서, 그녀를 그곳에 놓았다는 소식이 얼마나 섬뜩했었는지.

"나중에 그 봉인석이 사라지면, 테드는 이용할 가치가 있으니까. 하지만 클라우드는 그대로, 필요악이라고 할수 있어요. 자신의 옆에 두면서 자신의 명분을 세울수 있고 힘을 얻을수 있지만 이미 달의 언약을 해버린 지금, 그 아이가 그의 말을 듣지 않는 다면 위험한 존재일 뿐이지요. 게다가 그 달의 언약의 상대자는 그가 그토록 싫어해, 증오해 마지 않는 인간이고요. 당장이라도 가네트를 죽이고 싶겠지만, 지금 죽여버린다면 끊겨져 있는 시에라를 찾을수 있는 끈을 영원히 놓게 되는 터가 되니 참고 있는 것이지요."

"후…잘 될거야."

"그렇게 되야만 해요."

미나이드는 아케라이드의 손에 얼굴을 묻으면서 입술을 가늘게 떨었다.

'절대로.'







>거참;;정말로 나한테도 어렵게 돌아가네요;;
아아, 설정집은 도대체 어디로 간거야아[그걸 찾아야
ㅠ_ㅠ]




 
[달의 군주] 7-5 (43)  
 
 











"정확한 내용이오? 이것이 정녕 진실이라고 전신에게 이름을 걸고 말할수 있소? 검을 걸고서 맹세할수 있겠소?"

파르시엔느는 칼 같이 날카로운 시선으로 키아레드를 훑어보았다.
작은 짐승, 먹지도 않을 연약함을 장난스래 훑어보는 맹수마냥, 그 앞에 선 작고 어린 동물이 된것 같은 느낌에, 순간 울컥함을 느낄 정도로 답답해진 키아레드는 인상을 찌푸리며 고개를 돌리고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다. 그런 그의 노력이 가상했던 것인지, 파르시엔느는 다시금 생각에 잠겼다. 그런 파르시엔느의 생각이 끝날때 까지 기다리던 키아레드는 저 쪽 편에서 들려오는 발자국 소리에 그 기다림을 끝낼 수 밖에 없었다.

"파르시엔느님, 약속해 주실수 있으시겠지요."

"이 전서가 사실이라면, 전신 게르쉴 앞에 맹세하오."

희열로 가득찬 듯 싶은, 그러나 꺼림칙 함을 지우지 못하는 눈동자로 파르시엔느는 마지못해 고개를 끄덕였다. 하지만 그것으로도 만족한 키아레드는 점점더 가까워지는 타인의 말소리와 발소리에 황급히 자리를 옮겼다.

파스락 거리는 소리와 함께 키아레드가 정원에 서있는 나무들 틈으로 몸을 숨기자 길다란 계단위로 짙은 회색의 그림자가 드리워졌다. 저 위쪽에 서있는 자의 등 뒤로 해가 걸음을 옮기고 있었다. 길다랗게 내려오는 그림자가 얼굴을 가려 누군지 알수 없었지만 파르시엔느는 그 자리에 가만히 서있었다.

이 전서는 분명 사실일게 틀림 없었다. 그 루시웨드 국의 미친 마녀라 일컬어 지는 미나이드 재상의 악질 적인 장난이 아니라면. 그것이 아닐 거라고 생각한다. 적대적인 관계이긴 하지만 서로 칼날을 겨누지 않는 이상에는 서로 등을 대어도 괜찮을 것 같다. 그의 의도는 모르겠지만, 지금 그의 상황으로 볼때 약소국을 도와주어 자신의 입지를 높힐 것이 아닐테니까. 우선 강한 자를 도와, 자신과 아케라이드 황자와의 유대를 쌓고 싶은 것일거라 추측해 보았다. 그렇게 생각하면 그 고대 문서를 위한 다는 핑계로 메이저와 가네트를 불러드린 것이 결코 이상하지 않았다. 조금은 어색할만한 일이긴 했지만.

어떻게 생각하면 이런 문제를 도와주려 한다는 것이 이상할수 밖에 없지만-, 그렇지만. 
믿어도, 별다른 문제는 없을 것이라고 생각한 파르시엔느는 다가오는 발소리에 고개를 들었다.

"아르타 파르시엔느님을 뵙습니다."

"아, 므티엘(metiar:10대 중반에서 20대 초반까지의 남녀들을 모은 소모임들중 각집단의 대표들을 이르는 말) 야제크가 아닌가, 여긴 왠 일인가?"

"전령이 왔다기에, 여러 가지 배움을 얻기 위해 다른 이들과 함께 왔습니다."

"아, 다른 므티엘 들도 왔나보군, 그래 잘 배우게."

"요즘 심려가 크시다고 들었습니다."

곱슬머리에 훤칠한 키, 적당히 탄 피부에 검을 쥘수 있는 손. 부드러운, 호감가는 미남자의 모습에 파르시엔느는 빙긋이 웃었다. 꽤나 호감가는 상대였다. 그래, 오늘 정보를 보내온 하엘리우스 가의 꼬맹이 보다는. 

"아니오, 내가 뭐가 그렇겠소, 나 보다는 아버님의 안위가 걱정될터인데. 아니지, 하리우스 국의 칼날인데 걱정할 것이 뭐가 있겠소."

"송구스럽습니다."

자신이 송구스럽다는 듯이 적당히 부끄러워 하며 고개를 숙였다가 드는 야제크의 모습에 파르시엔느는 알수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그러십니까?"

"아니, 이해 할수 없어서 그러오."

"무엇이 말입니까?"

궁금하다는 듯이 자신을 쳐다보다가, 실례라는 듯이 시선을 내리는 야제크의 행동에 파르시엔느는 기분이 무척이나 좋아졌다. 몰락해가는, 힘없는 하엘리우스가家의 애송이보다 므티엘 야제크가 후계자 후보에 들어가는 것이 더 나았다. 정보를 보내 준것이야 고마웠지만 그런 것으로 나에게 위험을 부담하게 하다니. 

"므티엘 야제크가 마리스에드 일족의 후계자 후보에 들지 않은 것 말이외다."

야제크는 잠시 어깨를 움찔거렸다가 씁쓸하게 웃었다.

"제 실력이 모자란 것을 어찌하겠습니까."

"아니오, 내가 보기엔 므티엘 야제크 만한 인재도 없습니다."

지나치게 똑똑하지도 않고, 서로에게 융합할줄도 알며, 수용할줄 알며, 다른이의 의견을 적당히 받아들이다가 앞서 나가지도 않을 성격. 위험속에 뛰어드는 영웅보다도, 그 위험 속에서 살아나올수 있는 능력보다도, 눈을 깔 줄 모르는, 자신이 잘났다고 생각하는 것보다도, 지지받는 능력보다도, 지휘자로서의, 지배자로서의 능력보다도-이 공화정에 어울리는 것은 그 능력이 아닌, 고개를 숙일줄 알며 자신의 능력을 과신하고, 적당히 남을 속일 수 있으며 적당히 인기 있는 그런 이가 필요하다고 생각했다.

지나치게 뛰어난 자가 있으면 그는 지배자가 되거나 몰락하거나 둘 중의 하나 일 뿐이었다. 파르시엔느는 이 공화정이 유지되기를 바랬다. 일두一頭보다는 삼두三頭가 삼두보다는 다두多頭가 좋았다. 그런 점에서, 마리스에드가는 마음에 들지 않았다.

그리고 그 후계자들도 마음에 들지 않았다.

"내 생각에는 므티엘 야제크가 가장, 마리스에드 일족에 어울린다고 생각하오."

파르시엔느는 씨익 웃었다.



***

"요즘 들어 보기가 어렵구나. 무슨 이유가 있는 게냐?"

"특별한 이유는 없습니다, 폐하."

"어허, 매정하게 또 왜이러느냐, 형님이라고 부르라니까. 이 세상에 둘 밖에 없는 형제가 아니더냐."

다른 이들은, 이미 마음속에서든, 어디에서든 사라져버린 황제의 말에 웃어야 할지, 울어야 할지를 모른 하웰 공작은 그 마음을 숨기고 겉으로는 환하게 웃었다. 그런 그의 웃음에, 황좌에 기대어 앉아 있는 건장한 사내는 턱을 쓰다듬으며 쿡쿡하고 웃었다.

"듣자하니, 요즘 두문불출하는 이유가 너로서는 생각할수도 없었던 것이라던데?"

"무슨 말씀이신지 모르겠습니다."

하웰이 고개를 숙이자 황제는 피식 웃으며 몸을 바로 했다. 그의 짙은 웃음에, 정렬해 서서 그들의 대화를 듣고 있던 귀족들의 입에도 웃음기가 머금어 졌다.

"모른척 하지 말거라, 그 겨울 보석에 주인이 생겼다던데…."

"지금은 조례시간이옵니다, 폐하."

"허허, 알겠네, 알겠어."

쑥쓰러워 하는 게지?라는 눈빛으로 껄껄 웃는 황제의 호탕한 몸짓에 귀족들의 입에서도 절로 웃음이 새어져 나왔다. 온통 분홍빛 소문으로 가득찬 황궁의 분위기에 하웰 공작은 또다시 울어야 할지, 웃어야 할지 몰랐다. 익숙치 않은 느낌에, 자신에 대해 쏟아지는 여러 가지의 의미의 시선들이 당황스럽기만 했다. 그런, 하웰의 흔하지 않은 모습에, 황제는 또다시 껄껄하고 웃었다.


오늘 조례의 내용은 현재 하리우스 국과 카리나드 국 사이에 벌어진 전쟁에 관한 것이었다. 예상외의 상황으로 진행되고 있는 것에 대해서, 직접적인 관련은 없지만 앞으로 변해야 할 외교 관계에 대한 것과, 앞으로에 대한 예견. 즉, 어느 쪽에 더 가까이 하는 것이 좋겠느냐 하는 내용이었다. 듣자 하니, 자신이 알고 있는 내용과, 예견했던 내용과 크게 다르지 않았다. 

루시웨드 국의 미나이드도 특별하게 숨기고 있는 것은 없는 듯 싶었다.
하웰 공작은 턱을 쓰다듬으면서 한숨을 내쉬었다. 습관적으로 턱에 손을 가져다 대는데, 갑자기 형님의 웃음소리가 들려오는 듯 싶었다. 자신을 향해 의미심장한 미소를 보내던 이들도 떠올랐고, 원망스러운 눈으로 바라보던 이들도 떠올랐다.

떨떠름 했다. 누가 말했는지는 그다지 궁금하지도 않았다. 여인네의 치마폭 운운하던 공주님의 입에서 나간 것이 뻔했다. 그다지 알리고 싶지 않았는데. 떨떠름했다.

"헬든, 경비를 강화해."

떨떠름했다. 절대 알리고 싶지 않았는데. 가만히 생각해보니, 왜 그런지 알것 같았다. 자신은 시에라를 보호하고 싶은 것이었다. 가만 생각해보니, 다른 이가 '그녀'존재를 안다는 것이 싫었다. 자신의 품 안에만 가두어 놓고 싶은 것이었다. 집착이고, 욕망이다. 욕정일지도 모른다. 그러면 어떠랴, 이런 것은 처음인데.

피가 마구 돌아다니고, 얼굴이 붉어지는 듯도 싶었다. 심장이 제멋대로 노는 듯 싶더니, 다른 이들의 호기심 어린 눈을 떠올리면 싸늘하게 식어버린다. 그래, 가둬놓고만 싶었다. 혹시나 싶은 마음에 떨리기만 하다.

혹시 그녀의 주인이 찾아오면? 달의 대행자라는 놈이 찾아온다면? 혹시나 그녀의 기억이 되돌아온다면. 싸늘한 시선으로 나를 바라본다면….

그래도 놔주지 않으리라.

"알겠습니다."

잠시동안, 말없이 자신을 바라보던 헬든이 몸을 숙이며 명령을 접하는 말을 하고서 고개를 돌리자 하웰 공작은 싸늘한 미소를 지었다. 하지만 속은 쓰렸다. 이런 대수롭지 않은, 여자를 하나의 장식물로 보던 나의 새로운 행동에 호기심을 보이는 그들의 대수롭지 않은 반응에도 이렇게 쓰라리다니.

깊은 생각에 빠져있는 하웰 공작을 힐끔 쳐다본 헬든은 작게 한숨을 내쉬었다.
때론 한곳을, 좁은 공간을 보는 사람이 그 밑의 깊은 곳을 보기도 하지요.
그리고 얕은 공간을 보는 사람도, 넓은 곳을 보기도 합니다. 하지만 지금은, 좁은 공간을 보셔보았자, 주군의 '그녀'의 깊은 곳을 볼수는 없을 텐데요. 그리고 언젠가 그녀의 얕은 곳을 보시려고 해도, 주어진 공간이 넓지 않을 겁니다. 

'…언젠가는 깨달으시겠지.'

설희雪姬. 눈속에 뿌려진 차가움의 눈물 처럼, 그 눈물로 만들어진 결정체가 얼음이 되어 설원위에 섰다는 눈꽃의 아가씨, 그 존재 만으로도 서글프게 아름답고도 차가워서 그 누구에게도 마음을 줄수 없는. 한낯의 따뜻한 태양을 외면하고 녹아내리는 마음을, 자신에게서 멀어지는 달에게 주어버린, 얼어버린 존재에게. 손 내밀고 싶어도, 내딛고 싶어도 얼어버려, 움직이지 않는 존재에게.

따뜻함을 가지고 가버려도, 녹아버려서 흔적조차 없어질 존재.


"돌아오셨습니까."

"……."

고개를 끄덕이고는 시종에게 겉옷을 넘겨준 하웰 공작이 별관으로 향하는 문으로 다가서자 따라붙은 집사가 고개를 숙였다.

"곧 저녁 시간입니다, 어디로 가져다 드릴까요?"

"오늘은 겨울 보석에서 먹도록 하지."

요즘 들어, 일이 많았던 것인지 겨울 보석으로 드나들지 않았었는데. 하웰 공작은 목을 죄이고 있는 단추를 뜯듯이 풀어버리고는 문을 열었다. 설원의 향기, 추운 바람이 순간 쏴아하는 소리와 함께 터칠듯이 불어왔다. 손잡이를 잡았던 온기마져 얼려버리는 듯이 불어올라 천정의 샹들리에를 흔들고 주홍빛 주단 커튼을 흔들고, 나이든 집사의 수염을 흔들어버렸다. 폭팔하는 듯이 높게 솟아오르고 좌우로 퍼졌다. 그 바람을 맞아들인 하웰 공작은 왠지 모를 감상에 빠졌다.

'늘 맞는 겨울 바람이지.'

고개를 절래 절래 흔들며 자신의 그녀가 기다리고 있는 곳으로 향한다.
겨울의 보석으로.

백색의 대리석 사이로 파고 들어, 그 보석들 사이로 파고 들어가, 수정의 반사되는 면에 수없이 비추어지는 자신의 영상 들 속에서 자신 만이 실체라는 묘한 감정에 휩싸여 문을 열면. 겨울의 무감각한 향기 속에서, 백색의 흔들림 속에서 자신만을 기다린다는 듯한 무감정한 표정으로, 자신을 보면 웃음지을것 만 같은 그런 표정으로 먼 곳을 응시하는 그녀가 있다.

그리고 자신을 돌아보고서, 손을 내미는 듯도 싶었다. 그 시릴듯한 푸른 눈동자에 감정이 석이는 것이 두려웠다. 녹아내릴까봐 두렵다.

"늦었어요."

"응, 오랜만이지?"

지금 손에 느껴지는 따스함이 녹아내릴 전조가 아닐까 싶어 두렵다.
하웰 공작은 시에라의 검은 머리칼에 입술을 묻으며 눈을 감았다.
자신의 품안에서 쌔근히 들려오는 따스한 입김이, 눈의 깜빡임이….









-으아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!어려워어려워어려워어려워어려워-_ㅠ

..아아, 오늘 신기한 내용을 봤답니다.
내 소설의 추천이 하나라도 있을까[의외로 이런 것에
간혹가다 신경쓰고 싶어질때가 있답니다]싶어서 라니안에
들어가서 달의 군주라고 쳐보았다지요=ㅅ=;;;[라니안에도
연재하고 있으니까 말이지요]

그런데 황당하게도 나온글에 황금드래곤 문학상 3기 응시
작이라던가? 그런 것에 제 소설이 들어가있는게 있더군요.
거기에 응모한적도 없는데 말이지요?;;그리고 황금 드래곤
문학상은 이번에 없는 걸로 알고 있는데 말이죠=ㅅ=

저 이외에도 몇분이 더 계시더군요..게다가 가장 놀라운
것은 상금이 5500만원이었다는 것입니다..;;

...놀랄만한 일이지요[어안이 벙벙]



뭐, 어쨌든 그래서 놀랐다는 겁니다.-ㅅ-;;
그래도 그 글에 제 소설이 올라가 있었다는 것에
기뻐하며-ㅅ-[소심하죠?;;]




 
 
