 [번  호] 19542 / 19835    [등록일] 1999년 10월 27일 23:22      Page : 1 / 41 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 136 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 061 ~ 063                              
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6831번
 제  목:대마왕전 -61
 올린이:fullup  (권지은  )    99/08/24 21:43    읽음:612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -61

산베르가도의 수많은 인파를 미친 듯이 헤치며 뛰어가는 두
명의 사람이 있었다. 주변에 막대한  피해를 끼치며 달려가
는 그 두사람은 인간의  껍질을 뒤집어쓴 안면몰수의  마녀
루사와 제길! 나다.

"비켜! 비켜! 비키란 말이야!!!"

마법을 쓰기에는 가까운 거리라서 무작정 나왔는데  장난이
아니잖아! 이거!!!
난 미친 듯이 길을 열었다.
고지는 100미터 앞. 한눈에는 들어오지도 않는 하얀 무투장
이 불길한 기운을 뭉클뭉클 뿜어내며  나를 유혹했다. 아아
악!!! 초조해!! 젠장! 마치  가출하던 날 아버지의  부하들이
쫒아올까봐 죽어라 산을 내려가던 ㄸ랑 느낌이 똑같애!!!

"야! 이 새끼가 어디 부딪치고선 사과도 없이.."

-퍽-!

내 어깨를 잡아 세우려던 거한을 땅으로 내다 꽂으며 난 잠
시 묵념했다. 부디 극락 왕생하기를...산베르 가도에  드러누
운자의 최후는 전장에 드러누운 병사와 다를바가 없다.

"젠장! 비키래두---!!!"

앞에서는 루사가 뭔지모를 마법을 써가며 사람들 사이를 유
연하게 빠져나가고 있었다. 앞으로 10미터!!!
사람들의 반응이 평소와 별 다를바가  없고, 군인들이 얼쩡
거리지 않는 것을 보니  아직 칼부림은 일어나지  않은 듯.
최악의상황을 피했다는데 대한 안도의 한숨이 몸속 깊은 곳
으로부터 세어 나왔다. 그리고...무투장에 뛰어들었다.

"......"

"......"

"뭐야...이게..."

루사의 목소리가 허탈하게 세어나왔다.
하!...하? 아무도 없잖아?
경기가 끝난 무투장에는 여기저기 널린 쓰레기를 치우는 청
소부들과 단사위의 깨어진 석판을 가는 일꾼들뿐.
늪속에 빠져 허우적거리는 쥬엘이나 지름 100미터의 인간장
벽은...없었다.

"설마...먼저 기숙사로 가버린건가?"

"그럴지도......하지만..."

그녀석은 여자들에게 둘러쌓이면 자력으로는 탈출할지 못한
다. 언제나 내가 끌어내거나 루사가  부르면 그것을 핑계로
빠져나가는 정도? 그건 루사나 쥬엘의 팬들이라면 모두  알
고있는 사실. 덕분에 우리는 그 팬들의 엄청난 원성을 사고
있었다.

망연해진 루사와 나는 텅텅 빈 무투회장을 쳐다보며 쥬엘의
행방을 제멋대로 상상했다. 그리고 쥬엘이 납치되서 이상한
폐허의 성에 갖히고 강제로 결혼식을 치르는 장면까지 내가
상상했을 때 뒤에서 음산한 목소리가 들려왔다.

"지금 나를 찾고 있는건가?"

"새하얀 옷을 입은 금발의 미청년이 무투회장의 구석진  기
둥 사이에서 그 모습을 드러냈다.

"쥬엘?"

"야-! 너 어디 갔었어!! 얼마나 걱정한 줄.."

-콰직---

하얀 빛이 둘러쌓인 바스타드가 루사의 바로 앞에 있는  석
판을 산산히 부쉈다. 끄웩!! 단원하건데 그순간 루사의 목을
감아 잡아당기지 않았으면 그  칼이 부순건 석판이  아니라
루사의 머리였을 것이다.

"무...무슨 짓이야!! 미쳤어?!!!"

"그만둬 루사! 저녀석 지금 제정신이 아냐!! 세 번째 모드라
구!!"

"에...에?"

쥬엘은 몇일전 데미시아 공주를 처음봤을 때처럼  변해있었
다. 그러니까...광기가 가득찬 눈으로 엄청난 투기를  내뿜으
며 날 방해하는 것들은 모두 죽여버리겠다는의지를  발산한
다고나 할까...
쥬엘이 든 바스타드가 더욱더 희게 빛나는 가운데, 예의 그
음산한-순간 난 마왕성 별궁집사가  쥬엘로 변신해 있는건
아닒까 하는 생각을 했다.-목소리로 중얼거렸다.

"잘도 날 그 끔찍한 늪속에  버리고 밥을 쳐먹으러 갔겠다.
그래 배부르신가? 어디 뭘 먹었는지  그 위를 갈라 확인해
봤으면 하는데..."

이...이게 설마 쥬엘의 입에서  나온 말? 난  엄청난 불신의
눈으로 쥬엘을 쳐다봤다. 와아악~~~뿌득뿌득 이가는 소리가
스테레오로 들려왔다. 루사도 질렸는지 꼼짝도  못하고...제..
젠장! 이러다간 둘다 죽을거야...와악!!~! 죽을거라구웃-!!!

"루...루사. 내가 잠시 막아볼 테니까..."

"아...알았어."

"뭐라고지껄이는거냣!!!"

순간 하얀 검기가 허공에 잔영을 남기며 루사를 베어갔다.
아무래도 계속 루사만 공격하는걸 보니 쌓인게 상당히 많나
보군. 어쨌건 죽게 놔둘수는 없기에-사실 그냥 놔두고는 싶
지만 그 다음차례는 나일 것이기에-급히 검을 뽑아 막았다.

-촤아아앙-----------------"

급히 끌어올린 내 검기가 쥬엘의 검기와 부딪치며 중화음이
일어났다. 젠장! 중화음이 일어났다는건...

"큭!"

....소멸...인가?
어느새 쥬엘과 내검은 검기가 사라진 평범한 철검으로 되돌
아가 있었다. 말도 안돼!! 중화음은 그 검기의  속성이 서로
반대가 아니라면 일어나지 않을텐데...게다가 소멸이라니...나
와 쥬엘의 검기가 거의 같은 수준이라는건가?

머리가 복잡해졌다. 이게 왠 날벼락? 1주 전만 해도 중화음
조차 일어나지 않았는데...

-촹-

"흐윽-!!"

어느새 반원을 그린 쥬엘의 검이 다시 짖쳐들었다.
제길...이렇게 검기를 쓸 수 없는 상황이  되면 승부는 완전
히 검술실력만으로 정해진다. 그럼...내가 불리한데..

"제길...난..인간을..상대로는...별로 싸워보지 못했다구-!!"

여차할 경우 마야를 뽑을 각오로 난 쥬엘을 찔러갔다. 하지
만 아무리 발악해 봤자......난 점점 뒬 밀려나갔다.

"뭐하는거야!! 더 이상은 버티기 힘들다구!"

"슬립--!"

순간 쥬엘을 향해 폭사하는 금색의 모래가루...
하아~~ 100년 감수했네...

"나이스 타이밍이다. 루사!!"

"닥쳐! 이녀석 지고가는건 너야. 너!! 이 바보야."

"에?"

순간 쥬엘이 땅바닥으로 쓰러지며 잠을자기 시작했다.
어...어이 잠깐. 설마...

"이걸?"

"응"

"내가?"

"응."

......180정도의...거구는 아니군. 어쨌건 저 고깃덩이랑 바스타
드, 방패도 있구...에......

"갑옷도?"

"응."

간단간단한 루사의 대답에 하늘이 노래졌다.
약 150kg정도 나갈텐데...난. 난  쥬엘같은 괴물이 아니라서
평범한 완력을 가지고 있다구...

"빨리 짊어져. 오늘 저녁에 있는  파티에 참가하려면 할 일
많다구."

"아......응."

어느 명이라고 거역하리오니까. 난 마도왕국 북부의 광부마
냥-보통 마도왕국의 북부광산이라고 하면 노예, 범법자, 정
치범들을 몰아넣어 운영하는 광산을 가리킨다.-군소리 없이
고기 120근 정도와 쇠덩어리 80kg가량을 짊어졌다.

"젠장."

"뭐라고 꿍시렁거리는거야?"

"아...아냐."

후-내 처지가 어쩌다가......



"찢어죽일 년! 감히 누구한테!!!"

"그렇게 화나면 가서 가볍게 토막내주지 그래?"

"닥치시오!! 레드히나!!!"

루사와 아스카가 비행마법으로 날아간 뒤, 무투회장 구석에
서 두 개의 인영이 모습을 드러냈다.
붉은 색 곱슬머리를 바람에 흩날리며 루사의 뒷모습을 살기
가 뚝뚝 떨어지는 짙은 갈색눈으로 쳐다보는 마계공작 씨브
드 에카제스트와 히죽히죽 웃으며 씨브의 화를 돋구는 금색
눈의 적법사 레드히나...라는 거창한 명함을 갖고있는 마족.

"음하핫! 그나저나 용캐 안 뛰쳐나가고 참았군 그래?"

"흥! 내가 마왕께 받은 명령은 아스카야님을 뒤에서 보필하
는 것. 생명의 위험이 있기 전까지는  모습을 드러낼 수 없
다."

"반지 하나에 눈이 훼까닥 뒤집어졌던 주제에..."

"닥쳐!!!"

레드히나의 비아냥에 씨브가 무의식적으로 수인을 맺었다.

"다이아몬드 더스.."

"이 곳에서 200미터 떨어진 곳에 다카에른의 신전이 있는걸
로 알고 있는데...한판 해볼텐가?"

"......관두지."

씨브는 수인을 풀며 이를 갈았다.
눈 앞의 레드히나가 아무리 맘에 안들어도 이런 곳에서  싸
웠다간 1시간...아니 5분도 안돼서  사제들의 집단 돌림빵을
받게 될 것이다. 최악의  경우엔 둘이 연합해야  할 가능성
도...

"그나저나 아스카야님도 참 곤란한 성격의 친구들을 사귀셨
군. 뒷감당이 만만치 않겠어."

"글세. 마왕께선 둘다 몹시 마음에 드신 눈치던데..."

"뭐...뭣? 그게 무슨 소리야?"

현 마왕의 얘기만 나오면 당황하는 씨브였다.

"아-네가 오기 몇일전에 요정의 얼음이라는 아이스크림집에
서 만나셨어. 저 여자애한테는 선물을  하나 보내무다고 하
셨을 정도인걸."

"선...선물이라면...설마.. 그거?"

"아-아. 아마도."

레드히나의 대답에 씨브의 얼굴이 하얗게 질렸다.

"설마...설마 저런 막돼먹은 계집애에게..."

"뭐 그건 그렇다 치고, 귀찮게 됐어. 설마  디아멘드의 왕족
과 연관이 되다니. 아이크란이 이 일을 어떻게 생각할진 모
르겠지만..."

레드히나는 기분이 나쁜 듯 손가락을 머리카락에 칭칭 감았
다.

"별일은...없겠지. 그나저나 오늘  저녁에 어떻할건가?  마침
초대장을 입수했는데, 우리도 슬슬 준비하는 것이..."

"에? 초대장이라니...어떻게 구했지?"

씨브가 놀란 눈으로레드히나를 ㅊ다보았다.
무투회 본선진출자중 8명과 그 외의 상다한 영향력을  가진
사람들에게만 초대장이 보내진다. 그런데 그걸 어떻게?
레드히나는 놀란눈으로 자신을 쳐다보는 씨브를 무투장  밖
으로 끌고 나가며 말했다.

"마법사 길드에 쳐들어가서 한바탕  뒤집어 엎었지. 다행히
초대장을 받은 놈들중에 암흑계 마법사가 한명 있어서 뺐어
왔어."

"......누군데?"

"테아키브."

"......"

10년전. 마스터의 지위를 손에 넣은  하프엘프의 이름에 씨
브는 떠오르는 상념을 억누를 수 없었다.

'불쌍해라. 또 밥됐구나...'


─────────────────────────────────
제길......61회...
요즘 머리가 복잡합니다. 연중의 가능성도...아니. 이건 마저
써야죠. 에휴- 근데......뭐라고 해야할지 모르겠군요.
저는 지금 아이디에 기생 중입니다만...트러블이 생겨서...
아마도 다른 아이디를 구하지 못하면...연중입니다. 어쩔  수
없죠. 메일이나 쪽지 보내지  말아주세요. 더 이상 제가  이
아이디를 사용하게 되는 일은 없을테니까요. 이번회를 마지
막으로 이 아이디로 글 올리는 일은 없을 겁니다.
이제...끝이에요.
전화라...그거 참 사람을 우습게 만들죠.
벌써 몇번이나 이 전화라는 것 때문에 인간관계에 금이  갔
습니다. 엄마도...아빠도......또....
그리고 라이...미안해. 난 나쁜 애라서......이렇게밖에 못 하겠
어. 난...나쁜 애니까......미안.
                   by ASURA
ps.환동에는 더이상 못 올리게 될지도 모릅니다.
   sf란으로 찾아 주세요.죄송합니다.

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -62

"이 바보녀석 저리로 치워버리고 옷이나 갈아입어. 난 아레
스랑 같이 준비할 테니까."

"쥬엘은? 안깨워도 돼?"

"그녀석은 장신구까지 궁에서 보내왔으니까 별로 신경 안써
도 돼."

루사는 바닦에 있는 하얀 상자를 걷어차면서 쥬엘을 노려봤
다. 불쌍해라...한 1.2주는 루사에게 죽어나겠군.
으...그나저나 그 빌어먹을 단벌정장은  사크네 저택에 처박
아 놨는데, 거기까지 가야 돼나? 귀찮아라...

"정장 아니면 안돼는거야?"

"안돼."

단호하군...기운이 축 빠져나갔다.
안그래도 산베르 가도를 지나는  미친짓과 150kg가량을 짊
어지는 미친짓을 연달아 저질러서 기운이 없는데 오늘 저녁
내내 춤까지 춰야된단 말이야?
난 무슨일이 있어도 중간에 빠져나가리라 다짐하며  발걸음
을 옮겼다.

"그럼 5시까지 여기로 와."

"......응."

근데 그옷. 멀쩡할지 모르겠군. 하산에다 몬스터랑 싸우기까
지 했으니...


"에...에? 누가 왔다갔다고?"

"에비스라는 분이셨습니다. 아스카님께  전해주라며 상자를
하나 맞기고 곧장 떠나셨습니다만...모르는 분이십니까?"

에비스라니...처음 듣는 이름이었다. 게다가 왠 상자?
난 로펜하르트가의 집사를 향해 어색하게 웃어주었다.

"잘...기억나지 않는군. 그 상자는?"

"방에 옮겨놓았습니다. 바로 올라가시겠습니까?"

"그러지."

난 집사를 뒤로한채 계단을 올라갔다.
그나저나...에비스? 내가 아는 몇안돼는 인간과  꽤 많은 마
족들중 그런 이름을 가진 녀석은  없었다. 뭐...상관 없겠지.
로아와도 협상한 이상 날 헤할만한 존제는 데룬즈에 없다고
봐도 좋으니...그래도 신경 쓰이는군.
집사가 말한 그 상자는 문을 열자마자 눈에 들어왔다.
음...꽤 큰걸? 상자는 붉은 비단에 쌓여있었다. 별로  위험한
기운은 풍기지 않지만...

"나와라."

"네. 마스터."

여느때처럼 그녀는 내 뒤에 자리를 잡았다.
별로 설명할 필요는 없겠지...난 상자를 가리키며 말했다.

"열어."

"네."

곧 그녀의 하얀 손에 의해 상자가 열렸다.
휴-폭발은 안하는군. 근데 도대체 뭐가 든거야?
상자 속으로 시선이 향했다. 뜨헉-

"이...이게 뭐야?"

"옷과 장신구입니다. 마스터."

제길. 그걸 누가 모르나? 도대체 어떤  놈이 이런걸 보낸거
야? 마치 오늘 저녁에 입어주십시오...라고 말하는 것 같군.
수상해....수상해. 수상하다는 느낌이 상자  전체에서 피어오
르는 듯 하군. 어디보자 마법은 안 걸려 있는 것 같은데...가
아니군.

"무슨 마법이 걸려 있는지 분석해 봐."

"전부다...방어 마법입니다. 마법에 대한 강한 내성과 함께...
신성력에 대한 저항력도 깃들어 있습니다."

신성력? 순간 정신이 번쩍 들었다.
그건 곧 내가 마족이라는걸 알고있는 자가 보냈다는 소리?
미치지 않고서야 로아가 이런걸 보냈을리는 없고, 그외에는
내가 마족이란걸 아는 인간은 없으므로 이건 마족이 보냈다
는 소리인데...
난 옷을 하나하나 꺼내서 살펴보기 시작했다.
주로 검은색 계통으로 굉장히 고급스런  천과 재단. 그런데
왠지 익숙한 느낌이 드는게......

"설마...이 마력패턴은......"

"씨브님의 마력패턴입니다."

순간 방안의 온도가 영하로 곤두박질쳤다.
추...추워. 에...에비스? 하하..씨브의 스펠을 뒤집으면 에비스
가 되긴 하는군....그러고 보니 장신구들 죄다 에카제스트 산
맥에서 나온 것...게다가 드워프제......

"설마...모를거라고 생각하고 가명을 쓴건 아니겠지?..."

분명 모를거라고 생각했겠지......정말이지 이상하게 둔한데가
있다니까?
나는 가볍게 한숨을 쉬고 옷을 갈아 입기 시작했다.
뭐 일단 씨브가 보냈다는 것이 확인된 이상 의심할  필요는
없겠지.  아무리  화가났어도  날  죽이려  들지는   않을테
니.................이건 별로 자신이 없군. 이미 선례가 있으니...

옷은 어디 한군데 어긋나는 곳 없이 딱 맞았다. 역시  씨브.
내 머리끝부터 발끝까지 아주 꿰고 있군.
난 옷과 함께 들어있던 반지를 끼며 방을 나섰다.
좀 이르긴 하지만 뭐 쥬엘이나 깨워 둬야지. 안그러면 시간
못 마쳐서 허둥댈게 뻔하다.

"아...가십니까?"

집사가 정장으로 갈아입은 내 모습을 보고는 약간 놀란  듯
이 말했다. 뭐 이집안 식구들의  나에대한 인상이라는 것이
어디서 굴러먹던건지도 모를  쪼가리 귀족.  혹은 근본모를
떠돌이 주제에 감히 대 로펜하르트가의 양자로  들어오다니
건방지다....정도니 갑자기 정장으로-그것도 얼핏 보기만 해
도 대귀족이구나...라는 인상을 풍기는 옷-갈아입은 내 모습
에 당혹감을 느끼는 것도 무리는 아니다.
후-그낮나 오랜만에 들렀으니 사크나 보고 갈까?

"음. 사크경께서는?"

"입궁하셨습니다."

"그래."

그래도 명색이 기사단장인지라 이것저것 신경 쓸 일이 많긴
하나보지? 하긴. 내노라  할 인물들은 거의  다 참가할테니
경비만으로도 멀가 뽀게지겠어.
회색머리의 사크가 여기저기 호통을 치며 돌아 다닒 거라는
생각에 웃음이 베어나왔다.

"그럼 오늘 저녁에 만나뵐  수 있겠군. 그럼  난 이만 나가
지."

"네. 저...근데 아스카님."

"응?"

지바가 약간 당황스런 얼굴을  하며 저택을 나서려는  나를
붙잡았다. 왜그러지? 뭐 잘못된거라도 있나?
왜 붙잡는지 영문을 모르겠다는 나의 시선에  로펜하르트가
의 노집사는 얼굴에 솟아나는 땀을 여닌 닦아내며 말했다.

"설마...이대로 길거리에 나가실 생각이시니까? 걸어서요..."

".......아...아니. 마차를 잡아야지."

순간 내가 어처구니 없는 짓을 저지르려 했다는 것을  깨달
았다. 저택 두어개는 사고도 남을  보석이랑 옷을 치렁치렁
걸치고 길을 걸어갔다간 데룬즈에 있는 모든  소매치기들과
깡패들의 난데없는 사랑을 받게 될  터이니. 하지만 마차가
강도차량으로 변할 확률도 상당히 높은데......
그때 집사의 목소리가 들려왔다.

"저...사실 아스카님이 방에 올라가신 사이에 에비스라는 분
이 보내셨다며 마차가 하나 도착해 있습니다만."

윽! 순간 관자놀이에 통증이...왜...어째서 신데렐라라는 동화
가 생각나는거지? 그나저나 씨브...일일이  챙겨주니 편하긴
한데 정체도 모르는 녀석이 보낸 물건을 내가 덥썩덥썩  받
을거라고 생각한건가? 도대체 날 어떻게 보구...

"하-아. 그럼 그걸 타고 가도록 하지. 불러주게."

"네."

곧 말발굽소리와 함께 덜그덕거리며 마차끄는 소리가  들려
왔다. 자-아. 마부가 누굴까나? 씨브가 직접 끌고 왔을리는
없고...마족? 아니면 인간? 그때 적갈색의 마차가 모습을 드
러냈다. 큭...완전 씨브취향의 마차. 문에는 리베드가의 문장
이 세겨져 있고...마부석에는?

"켁..."

제...젠장. 사리들려 버렸다.
마부석에 앉아있는 녀석은...인간도 아니고 마족도  아닌...단
5명뿐인 다크메이지 마스터중 하나인 최연소 마스터인 테아
키브.

"테...테아키브?"

강대한 마력을 지닌 아름다운 하프엘프는 그 이름이 불리자
고개를 침울한 표정으로  떨어뜨렷다. 어...어쩌다가  이렇게
된거야? 게다가...이 녀석은 씨브가 아니라 레드히나에게 종
속되 있을텐데...

"타십...시오."

테아키브가 마차의 문을 열며 조용히 중얼거렸다.
어..어이. 무섭다구. 분위기가 어째 왠만한 마족들보다 한 수
위냐? 내가 어이없는  표정으로 계속 쳐다보자  테아키브는
고개를 더욱 떨어뜨리며 웅얼거렸다.

"타...십..시..오."

"아...그.그래."

뭐 가면서 생각해도 돼겠지. -사실 무섭다... -
마차에 올라타자 엷은 마력의 장막이  느껴졌다. 어둑에 속
한 마력...레드히나의 냄새가 엷게 베어나왔다.

"이건 네가 편거냐?"

"네. 어둠에 속한 위대한 힘의 계승자시여."

"거둬."

"......네."

곧 마차에 쳐져있던 얇은 마력의 장막이 사라졌다.
좀 낮군. 레드히나의 마력은 참기 힘들 정도로 기분이 나빠
서... 난 이마를 짚으며 행선지를 말했다.

"에질리브 엘큐크로."

"네."

마차는 조용히 로펜하르트가의 정문을 나섰다.
흔들림이 거의 없군. 난 등을 편하게 기대며 마부쪽으로 나
있는 창문을 열었다.

"왜 네가 이런일을 하고 있는거지? 레드히나가 시키던가?"

"네. 아스카야님."

테아키브의 침착한 목소리가 작지만 또렷하게 들려왔다.
난 창을 통해 테아키브의 등을 쳐다보았다.
신분을 감추기 위한 것인지 검은 색의 망토로 둘러쌓인...

"난 네게 내 이름을 부를 것을 허락하지 않았다."

"죄송합니다."

죄송? 하! 두려움이라곤 조금도 묻어있지 않은 목소리로 죄
송하다?
나는 눈살을 찌푸리며 창문을 닫았다.
어차피 저런 녀석은 아무것도 말하지 않는다.

"짜증나는군..."

이유는 모르겠지만 모습을 드러내지 않는 씨브도, 씨브에게
테아키브를 내어준 레드히나도...모조리 짜증난다.


────────────────────────────
후후후훗..62회.
돌아왔습니다아~~~~
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
         by ASURA

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -63

설마 이렇게까지 시선을 끌줄은 몰랐는데...
마차에서 내리는 순간부터 주위의 시선이 떨어지질 않는다.
거..거 참 노골적으로 쳐다보네. 게다가 듀크  녀석은 내 꼬
라지를 보더니 한방 맞은 표정으로  멀거니 쳐다보고, 세르
는 굳어서 고개를 휙 돌리고, 그외  날 아는 대부분의 녀석
들은 고개를 갸우뚱 거리고......이건 뭔가 좀 이상한데?
젠장. 빨리 쥬엘녀석 깨워서 물어보든지 해야지 원.
난 방문을 거칠게 열어제끼며 쥬엘에게 다가갔다.

"야아! 좀 일어나봐."

"으...으..으음-?"

지긋이 눈을뜨며 우수에 찬 표저을 짖는다거나 경계심과 살
기가 뒤범벅된 날카로운 눈으로 벌떡 일어나지 않는걸 보니
정사으로 돌아왔군. 축하하네...
난 마음놓고 녀석을 지긋이 밟아주었다.

"안됐군. 빨리 일어나는게  신상에 좋을걸?  아니면 루사가
와서 깨어주기를 바라는건가?"

"아니."

쥬엘이 벌떡 일어났다. 즉방이군...녀석은 곧 자신이 무슨 짓
을 저질렀는지 생각났는지 머리를 움켜잡으며 절규하기  시
작했다. 앞으로 한시간 후에 루사가  온다는걸 알면 녀석은
절규가 아니라 자살을 했겠지만 말이다.
난 녀석에게 물 한잔을 건내주며 물었다.

"근데 쥬엘. 내 모습이 이상하냐?"

"에.....? 아..아니. 그러넌 아닌데...왜?"

아앗! 쥬엘도 턱이 빠졌다! 도대체 다들 왜 이러는거야?
게다가 쥬엘! 넌 어차피 정장으로 갈아입을 거면서...

"여기까지 오는데 얘들이 내 모습을 보더니 다들 얼빠진 얼
굴로 고개를 갸우뚱 거리더군. 왜그런지 혹시 알아?"

참고로 너도 똑같은 얼굴을 하고있어...라는 시선과 내 시선
은 뜻을 상당히  잘 전달하는 편이라  뒤로 빼도  소용없다
네...빨리 불엇!!...이라는 시선을 쥬엘에게 보내자 얼마 지나
지 쥬엘의 대답을 들을 수 있었다.

"아...음. 대충은 알것도 같은데..."

얼굴은 눈치못챈 니가 더 대단하다...라는 표정이지만 무시.
난 탁자에 앉아 쥬엘의 말을 경청하기 시작했다.

"우선 학교에서 그런 옷을 입고다니면 눈에 뛰는건  당연하
고, 그 옷이랑 장신구들...왠만한 대귀족이 아니고선  구경도
못 할 정도야. 아무리 에질리브 엘큐크에 귀족이 많다고 해
도말이야."

"그럼 갸우뚱은 뭐냐?"

"그거야...뭐 방금 말한  이유만이라면 다들  놀라는 것으로
끝났겠지만 문제는 네가 로펜하르트가의 양자였다가 쫒겨났
다는 거지. 도대체 어디서 돈이 나서  저렇게 하고 돌아 다
니는 걸까...하고 다들 갸우뚱  거려도 이상한 일은  아니야.
게다가 로펜하르트가라고 해도 지금 너처럼 하고  돌아다니
지는 못하거든."

"그러...냐?"

쥬엘이 설명이 계속될 때마다 내 이마엔 혈관이 솟았다.
좀 고급스럽긴 해도 그냥 평범한 수준의 정장이라고 생각했
는데...대귀족이 아니면 구경도 못해? 도대체가...

"으윽...역시 경제관념이 없어선..."

"뭐?"

"아...아니. 아무것도 아니야."

입 속으로 수십개의 욕지거리가 생성됐다 사라졌다.
나야 언제나 주위 녀석들이 챙겨주는데로  입고 다녔고, 날
챙겨주는 녀석의 대부분의 경우 씨브녀석 이었고, 씨브녀석
은 에카제스트산맥 전체를 손에 쥐고 있다보니 돈이나 보석
이 돌과 별 다를바가  없게 보일 것이고,  결과적으로 내가
챙겨입고 다닌 것들은 씨브녀석이 보기에 그래도 좀 괜찮아
보이는군...이라고 생각한 것들. 근데 그 괜찮아 보이는 것들
이 결국 장난이 아니라는 거잖아...
내가 막 마족과 경제관념에 대한 논문을 쓰려고 할 때 쥬엘
의 목소리가 들려왔다.

"근데 진짜로 어떻게 된거야? 이거 로펜하르트가에서  준비
해 준건 아닒거 아니야."

쥬엘이 의심 가득한 눈으로 날 쳐다봤다.
뭐야...다들 내가 궁색하게 살고  있을거라고 생각고 있었던
건가? 요즘 제멋대로 살면서 예의니 위엄이니 상당히  때려
쳣더니 이거 체면이 말이 아니군. 빌어먹을...나의  대현자로
서의 이미지가......이게 다 루사 그년 때문이얏!!!!!!!!
난 극심한 상실감에 퉁명스래 대답했다.

"우리집은 원래 공작가야."

"말이 돼는 소릴해라! 공자가라면 대륙을  통틀어 10가문이
간신히 넘을 정도인데 뭐가  아쉬워서 백작가에 양자로  들
어......그러고 보니 그런말을 들은 것도 같군. 마도왕국의 건
국공신이라고 했었냐?"

"아~중앙에 진출하지 않은지 700년이 넘어가지만..."

한마디로 초대만 빼도 죄다 신경을 껐다는 소리.
문서상에만 이름이 올라있을 뿐. 중앙엔 호적조차 보고하지
않았다. 아니 할 수가  없었다. 한 세대가 바뀌는데  시간이
좀 오래 걸려야지...

"치...칠백년? 보통 일년에 한번씩 인사하러 가잖아."

"안가."

오히려 10년에 한번씩 왕이 인사를 하러 온다.
마왕에의 지속적이 수호를 약속받기 위해......
난 이해가지 않는다는 얼굴로  날 멀거니 쳐다보는  쥬엘의
낯짝을 손으로 밀쳐내며 말했다.

"그만 물어보고 옷이나 갈아입어. 좀 있으면 루사가 올텐데
괜히 더 맞지 말고."

"뭐...뭐?!! 루사가 온다고?!!!!"

으-음...절망과 경악으로 뒤범벅된 멋진 절규군.
난 쥬엘의 물음에 나직히 고개를 끄덕여 주었다. 오호~! 역
시나 패닉상태에 빠지는군. 난 그런  쥬엘에게 살짝 웃어주
며 왕실의 문장이 찍힌 내용물 뻔한 상자를 건내주었다.

"갈아입어. 그리고 네가 칼부림한  상대에는 나도 포함된다
는거 잊지 말고 각오하는게 좋을거야."

쥬엘의 얼굴이 아까 전보더  더 처참하게 일그러졌다.......라
기보단 아예 넠이  나갔군. 쯧쯔.  이렇게 정신력이  약해서
야...

"후-.그럼 난 나갈테니 빨리 정신이나 챙겨라."

대답은 들려오지 않았다. 에구- 아주 갔군 갔어.

난 쥬엘방의 문에 기댄체 잠시 아레스에 관해 생각했다.
도대체 무슨 생각으로 아이크란을 떼어놓은채 밖으로  나온
걸까? 인어...그러니까  디아멘드족의 왕족과   아이크란과의
관계는 단순한  호위병의 관계가  아니다. 그들은  단 한번
의......후- 아마 그녀는 아무것도 몰랐겠지.
순간 아레스의 디아멘드에게 동정이 갔다.  아마 그녀의 아
이크란은 지금 이 순간에도 피가 마르는 듯한 기분으로  아
레스를 찾아다니고 있을 것이다. 아레스가 고의적으로 감춰
버린 흔적 때문에 찌꺼기 처럼 남은 가냘픈 잔상을  필사적
으로 더듬으며...

"하지만 그녀는 자신의 아이크란을 까맣게 잊어버린채 오늘
저녁에 있을 파티를 즐기겠지..."

아레스는 아이크란을 귀찮아 했다. 그러니  얼마 없을 자유
를 마음껏 누리고 싶어할 것이다.  그녀가 아이크란의 마음
을 깨닫게 되는 일은 아마도 평생 없을 것이다.
일방적으로 퍼부어지는 희생과  애정...순간. 어떤...말도못할
괴리감이 가슴에 들이찼다.
뭐지?
이건......왠지 나에게도 일어나고 있는 듯한...다른 사람의 이
야기만이 아닌...

"왜...어째서.."

목이 막혔다. 이유모를 눈물이 볼을 타고 흘렀다.
왜? 난 왜 갑자기 울고 있는거지?

"몰...모르겠어......"

갑작스런 감정의 기복...
속이 울렁거렸다. 온 몸이 답답하고...떨려온다?
뭔가......중요한 것이......있었는..

"아스카?"

루사의 목소리. 순간 모든 감정의 기복이 사라졌다.
아무것도...느껴지지 않아. 방금 전까지만 하더라도 온  몸이
터질 듯이 휘몰아치던 감정의 소용돌이가 거짓말처럼  사라
졌다.

"루..루사?"

"무...무슨 일이야? 너 왜 울어?"

내 시야에 당황해 어쩔 줄 몰라하는 루사의 얼굴이  들어왔
다. 뒤쪽에 서 있는 것은 아레스인가?
산호빛 머리와 잘 어울리는 분홍색 드레스와 진주로 짜여진
장신구들...아이크란이 아닌  다른 존재들에게  보이기 위한
몸단장. 난 그녀에게 천천히 다가갔다.

"돌아가요. 지금 당장 아이크란을 부르십시오."

"...네?"

그녀의 얼굴이 삽시간에 굳었다. 왜 갑자기 이런 말을 하는
지 이해하지 못 하겠다는 표정. 하지만  난 이 철딱서니 없
는 공주님에게 자세히 설명을 해 주고 싶은 마음은 들지 않
았다.

"당장...불러. 루사. 난 미리 마차에 타고있을 테니까 천천히
내려와."

"......알았어."

다행히 아무것도 묻지 않는군. 난  잠시나마 그녀에게 고마
움을 느끼며 복도를 걸어갔다.
답답해...내가 무얼 생각해 내려고  했었던 거지? 굉장히......
중요한 것이었는데.


──────────────────────────────
우후후훗! 63회.
보통때의 두배로 올리느 거니까 전의 ?수로 치면 오늘 4개를
올리는 겁니다.^^
와하하핫!!!!!
앞으로는 계속 이정도 페이지로 올릴까 생각중입니다.
2일에 한회꼴로...^^
헤헤헤헷....연재재계...^^
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
              by ASURA
ps.아루미님...정말 감사합니다.^^
   쪽지 보내주신 k...으...아이디가 생각이 안나지만 정말
   정말 감사하구요. 그럼 앞으로 성실한 연재를......


 [번  호] 19549 / 19835    [등록일] 1999년 10월 28일 18:23      Page : 1 / 41 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 160 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 064 ~ 066                              
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7049번
 제  목:대마왕전 -64
 올린이:fullup  (권지은  )    99/09/03 21:59    읽음:624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -64

"어디 아파? 아프면 무리하지 말고 쉬어. 나중에 주위 사람
들 신겨쓰이게 하지 말구."

"됐어. 어디 아픈거 아니니까  빨리 가자구. 나중에  파트너
없이 혼자 보냈다며 난리치지 말구."

"뭐얏!!"

루사의 뒤통수 강타~! 으윽! 골 울려...
이 빌어먹을 계집애는 내가 마차에 자리잡고 앉은지 한시간
이 지나서야 나타났다. 루사도 아레스도 모두 준비는 다 하
고 에질리브 엘큐크에  나타났으니 1시간동안 뭘  했는지는
쥬엘을 보면 자명. 화려한 옷차림과 초최한 얼굴.

"마치 볓쫗인 수탉같군."

"......언데드같지 않다니 다행이군."

흠...난 사실 쥬엘이 살아있다는게 의문인데, 당한  당사자는
그렇지도 않은가보지? 그때 루사의 고소가 마차를 채웠다.

"어머~ 언데드처럼 보이면 궁에 들어가는데 문제가  생기잖
아? 일부러 아노이는 곳으로 신경써 줬으니 감사하라구. 아
하하하하핫~!!!"

아아악...오랜만의 웃음작렬. 테아키브를 시켜서 마차에 사일
런스 주문이라도 걸어둘 것을...난  제멋대로 울렁거리는 속
으 진정시키며 루사를 있는 힘껏 노려봤다.
이몸이 어쩌다가 저런 악귀같은 것에게 걸려서 체면과 스타
일을 이중으로 구겨가며 처참한  삶을 살아야 하는건지...참
으로 운명의 신의 악의어린 장난이 아니겠는가.

"에휴-그나저나 쥬엘. 아레스양이랑 인사는 한거야?"

"아...응. 인어라니...굉장히 놀랐어."

"정확히는 디아멘드 족이에요. 쥬엘."

아레스가 웃으며 덧붙였다. 어색하군...억지로 웃는다는게 눈
에 훤히 보여. 내가 한 말이 그렇게 거슬렸나?
나는 아레스를 똑바로 쳐다보며 물었다.

"아레스양. 아이크란은?"

순간 아레스의 몸이 흠칫 떨렸다.

"부..부르지 않았어요. 어차피  그는 얼마  안있어 찾아올텐
데..."

어...어라. 우는거야? 후- 정말이지 어쩔  수가 없군. 공주님
은 아무것도 모르니...크헉!!

"자꾸 왜그러는거야. 아스카? 아레스가 곤란해  하잖아!! 옷
만 삐까번쩍하게 입으면 다야? 도대체가...오늘 하루종일 왜
이래?!!"

루사의 부채가 내 머리를 연속으로 후려갈겼다.
이..이게 정말이지! 봐주니까 아무것도 모르고!!!

"이 포악한 계집애가!!!"

"뭐야아아앗------!!!!!"

"우와아아악!!!!!"

......제길.



"왜...왜 내가 널 에스코트 해야 된다는거지?"

"어머~ 그럼 아레스를 에스코트 하려고 했어? 그렇게  몰아
붙여놓고?"

"마..맞아요. 아스카씨는 무서워서 싫어요."

어느새 루사의 등뒤로 숨은 아레스가 내게 말했다.
무...무섭다니......내가 어디가? 니들이 내  정체를 알구 그런
말을 하는거면 이해를 하겠댜. 단순한  대현자 지망생인 이
아스카님을 보고 무섭다니...
루사는 내 어이없어하는 얼굴을 간단히 무시하며 왼손을 내
밀었다.

"아니면...내게 망신을 줄 생각인가?"

"...아닙..니.다. 레.이.디. 파스트레인."

크헉! 속에서 불이 솟구치며  내장을 다 태우는  듯한 느낌
이...난 살짝 고개를 숙이며 루사의 왼손을 감싸줘었다.

"오늘하루 당신같이 아름다운 분을 모시게 되어 영.광.입.니.
다."

"후훗! 감사합니다. 리베드경."

루사가 부채로 얼굴을 가리며 수줍은 듯이 웃었다.
이...이 가증스러운 것. 어떻게든 네 그 가면을 벗겨주마. 반
드시 망신을 주고야 말겠어!!!
그때 우리들이 하는  꼬라지들을 보고  핏기가 싸-악 빠진
쥬엘이 조용히 중얼거렸다.

"...어울리네. 너희들."

"어머~정말이에요. 루사씨의 붉은 드레스가  아스카씨의 검
은 정장이랑 너무 잘 어울려요."

주...죽고싶냐. 너희 둘.
내가 태어나서 지금까지 한번도 짓지  못했고, 앞으로도 짓
기 힘들 험악한 눈초리로 노려보자 그 둘은 창백한  얼굴로
시치미를 떼며 딴청을 부렸다. 내가...살다살다 지금까지  들
은 말중에서 이런...이런......못 들을 말을  들어서 그런지 턱
이 빠지고 눈가죽이 굳어서 핏발이 설 정도다.

"그런 이상한 표정으로 뭐해. 아스카? 안 들어갈꺼야? 그리
구 너희 둘. 우리보단 너희들이 더  잘 어울리는걸? 분홍색
이랑 하얀색이 마치 딸기 밀크쉐이크 같네~~"

"따...따..딸기...?"

쿳! 난 칼로 두명의  몸속의 헤집어 주고싶은  것을 간신히
억누르며 마차에서 내렸다.

데룬즈의 왕성엔 이미 만은 사람들이 도착해 있었다.
수십대의 마차가 화려한 옷을 입은  사람들을 토해내고, 마
법사들이 만든 빛의 구가 궁 전체를 감쌀 준비를 하며 이곳
저곳에 걸렸다. 뭐 마족들의 파티에선 마력 그 자체를 빛의
형태로 공중에 띄어버리는데 비해 그런데로 장관이었다.

"이런곳에 와보는건 처음이라 좀 떨리는걸?"

"와~ 저도 처음이에요. 사실 걷는것도 어색한데 춤을 출 수
있을지 모르겠네요."

쥬엘과 아레스가 주변을 두리번거리며 말했다.
글세...뭐 쥬엘은 사실 별 걱정이 안된다.
파티장에 들어가기 전, 이름이 호명되는  순간 후까시 모드
로 들어갈테니...문제는 아레스.
그녀의 말마따라 폴리모프로 바뀐 다리를 놀리는 것도 아직
어색하고, 인간들의 춤따위를 그녀가 알리도 없으며 왕족이
라곤 하지만 디아멘드족의 예법은 인간들관 다르므로  소용
무. 그것뿐 만이라면 사실 별 문제가 없지만 문제는 그녀의
외모가 데미시아 공주와 맞먹을 정도로 아름다다는  사실이
다.
후-할수없지. 난 그녀의 드레스에서 살짝 집어낸 산호빛 머
리카락을 가락에 감았다. 이렇게 된 이상. 내가 직접 아이크
란을 부르는 수밖에...
나는 달이뜨기를 기다리며 발걸음을 옮겼다.


"쥬엘 루스님과 그 일행분들 되십니까?"

"네."

"절 따라오십시오."

궁정집사가 완벽한 각도로 인사하며 초대장을 확인했다.
사실 쥬엘녀석은 요즘 너무나 유명해져서 그 얼굴을 모르는
사람이 없을 정도였으므로 초대장 확인은 형식이나  다름없
었다. 그나저나 쥬엘녀석...너무 잘 어울리는걸?
하얀 예복을 입고 아레스를 에스코트하며 걷는 쥬엘은 왕성
의 분위기와 너무나도 잘  어울려서 이녀석 사실은  신분을
숨긴 어딘가의 왕자님이  아닒까? 하는  생각이 들 정도였
다.-그러고보니 신분을 숨긴 왕자는 나군...-
그에비해 나와 루사는? 뭐 그저 그렇다.
친애하는 파스트레인 양은 그 성격상 파티를 좋아하지는 않
는 듯,  완벽하지만 터덜터덜  걸어갔고-젠장...어떻게 저런
식으로 걸을 수 있는거지?-나는  그냥 평소때처럼 대충 주
변 구경하며 슬~슬 걸어갔다.
그리고 홀에 들어가기 전. 이름이  호명되자 쥬엘은 후까시
로, 루사는   요조숙녀로-칵!- 아레스는  싱긋거리구...음-나
는...후-성격변화는 저   셋으로 족해...나까지  그러면 안돼
지.....하.지.만...

"그럼. 가실까요?파스트레인 양."

"네. 리베드경."

하던짓을 계속 해야 하지 않겠어?
옆에서 쥬엘의 경악한 시선이 느껴졌다. 그래그래...이해한다
쥬엘. 얌전한 루사라니...참으로 에카제스트 산맥이 하루아침
에 평지가 되는 격이요. 일식때 해와 달이 부딪쳐 조각나는
격이로다.

"왜 그런 눈으로 보시는거죠? 루스님..."

그때 쥬엘의 그 시선을  알아차린 루사가 살기어린  눈으로
쳐다보며 물었다.

"아닙...갯. 파스트레인양. 방금전의 제 무례.  용서해 주시겠
습니까?"

"기꺼이."

....쥬엘 너마저......
루사의 닭살버전을 쥬엘은 그 후까시로 멋지게 받아넘겼다.
다들 왜 이랫-!!! 어..어쨌건 쥬엘은 곧 수많은 인파에 둘러
쌓였고, 쥬엘의 에스코트를 받으며 들어온 아레스도 수많은
여성들의 질투어린 눈초리를 받으며 인간의 늪속으로  질척
질척 빠져들었다.

"왠지...좀 서럽다아."

"에...좀 그렇네. 뭐  이름이 불린건 쥬엘뿐이라  이런거기도
하지만..."

왕전히 개털된 루사와 나는 식탁 구석에 서서 열심히  음식
을 집어먹고 있었다.

"그게 무슨 뜻이야?"

"홀에 들어올 때 쥬엘 이름만 호명하고 우린 그 일행...으로
싸그리 뭉쳐 불렸잖아. 에휴-이래서 덤으로  묻어오면 서럽
다니까."

루사가 홀 중앙의 쥬엘으 바라보며 자조하듯 말했다.
덤이라...그러고 보니 정말 말 그대로 덤이군. 뭐 난  이것도
나쁘지 않은데...

"뭐 괜찮지 않아? 이런 것도. 이름  불렸으면 난 몰라도 넌
상당히 귀찮았을거 아냐."

"뭐...그렇긴 하지. 근데 왜 나만 귀찮냐? 너도 귀찮지."

루사가 컵을 빙빙 돌리며 말했다.
파스트레인가...나도 얼마  전에야 깨달았지만  다섯 개뿐인
미스릴광산중 하느를 파스트레인가가 소유하고  있었다. 덕
분에 그 재력은 장난이 아니었고,  마도왕국의 황제도 쉽게
건디리지 못하는 가문이 되었다. 그러니  루사의 신분을 다
른 사람들이 알게 된다면, 그녀는 쥬엘보다 더 많은 사람들
에게 둘러쌓이게 될 것이다.

"나야...뭐 가문이름을 알고있는  사람도 별로 없는걸.  너도
한참이나 지나고서야 기억해 냈잖아? 그리고 난...내 성을밝
히는걸 별로 좋아하지 않아."

무러보면 대답해주긴 하지만...사실 정말 질색이다.
어렸을 때 다른 마족들과 허물없이 이야기 하다가도 내  이
름...아니 성을 말하기만 하면 사대방의 얼굴이 딱딱하게 굳
었었다. 그리고 그 뒤는 극존치의 예와...벽.
그건 루사도 마찬가지일테지...
난 미소지으며 루사를 쳐다봤다.

"너도 좋아하지 않을 것 같은데...안그래?"

"아~아. 뭐..."

루사의 눈이 살짝 찌푸려졌다.

"뭐...가끔은 이렇게 소외되는 것도 좋긴 해."


─────────────────────────────
 와아-!!64회 입니다.
 후...오랜만에 편지나 쪽지가 와서 너무너무 기뻤어요.
 요즘 한동안 그런 것에 굶주려 있었더니...^^
 그나저나 데룬즈무투회편도 이제 얼마 남지 않았습니다.
 아마도 70회 정도에서 여행이 시작되지 않을까 하네요.
 이건 절대로 학원물이 아니니까, 에질리브 엘큐크는 이제 사
 라질 때가 되었죠. 모든 사람들이 언젠가는 학교를 떠나게 되
 듯이...아스카와 루사. 쥬엘은 에질리브 엘큐크를 떠나게 됩
 니다. 그 상징적인 의미는 계속 나오겠지만요.
 음...자세한건 글속에서.
 그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
           by ASURA

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -65

이 사기꾼! 거짓말쟁이!!! 이 몸이  잠시나마 너같은 상종못
할 저주받을 계집애와 공감을 느꼈다니...아주 돌아버리시겠
군!!! 이게 도대체 몇번째야아앗------!!!!!
연회가 본격적으로 시작되기 전, 나와 같이 식탁 구석에 찌
그러져있던 루사는 춤이 시작되자마자 봄날의 페어리만양-
표현이 고상한 것 같은가? 봄날의 페어리들 근처엔 그 어떤
생물도 다가가지 못첸다. 그 난리 지랄 법석이라니...봄이 지
속되는 2개월동안 그들은 미친 듯이  춤을 춰댄다.-춤을 췄
다.

"무지...잘추네. 망할년."

그 계집애의 근처에는 루사의 우아하고 발랄한 춤솜씨에 반
한 청년들이 눈을 빛내며  곡이 끝나기만을 기다리고  있었
다. 바보들-. 제 무덤을 파려 하다니...심히 한심하군 그래.
나는 소리없는 조소를 그들에게 보내며 아레스를  쳐다보았
다. 정말이지 루사와는 대조되는군.

기가 살은 루사와는 달리 그녀는 남자들에게 둘러쌓여서 말
없이 과자를 집어 넘기고 있었다.  한 두세곡 끝날때까지는
춤신청 거절하느라 바쁘더니 이젠 다들 포기해 버려서 그럴
일도 없어진건가? 그래도 여전히 분주...그러고 보니 나혼자
만 이거..너무 처참하잖아. 쥬엘 녀석은 봄날이 화창인데...
그때 익숙한 얼굴이 시야를 지나갔다.
어라...

"세르 드 가르시안?"

"아...누구...아스카?"

짙푸른 드레스를 입은 세르가 놀란 얼굴로 날 쳐다봤다.
몇시간 전에 에질리브 엘큐크에서 만났었는데 그사이  준비
하고 온건가? 난 천천히 그녀에게 다가갔다.

"설마 이런 곳에서 만나게 될줄은 몰랐는데...혼자 오신건가
요?"

"아...네. 그쪽은요?"

나는 손을 들어 루사를 가리켰다.

"보시는 바와 같이...버림받았죠."

"훗! 왜...같이 춤추시지 않으시고요?"

세르가 웃으며 루사를 쳐다보았다.
농담치곤 악질적이군. 나는 곡이 끝나가는  것을 느끼며 세
르에게 손을 내밀었다.

"기회가 없어서요. 괜찮으시다면 다음곡을 함께하는 영광을
제게 주시겠습니까? 가르시안양."

아침의 일로 피곤하기는 했지만  춤한번 추지 못할  정도로
힘든건 아니었다. 저번 도서관에서의 태도가 마음에 걸리기
는 했지만 난 여전히 세르가 마음에 들었다. 그리고 왜인지
는 모르겠으나 그녀는 현재 혼자 이 곳에 와있고...

"기꺼이."

세르는 약간 망설이는 듯 하더니 손을 얹었다.




이제 곧 그녀를 만날 수 있다...쥬엘은  가슴이 떨려오는 걸
느꼈다. 무투회자에서 단 한번. 아주 잠깐 보았을  뿐이지만
머리속에서 지워지지 않는...이제는 완전히 각인되어버린 아
름다운 그녀.
이름이 데미시아...라고 했었나? 데미시아 렌슈탈 드 데룬즈.
순간 그녀의 이름이 비수가 되어 내 가슴을 파고들었다.
평생 자신이 평민인 것을  안타까워하지 않았는데...요즘 들
어선 매일매일 그것을 원망하고 있었다.

"쥬엘 루스님과 그 일행분들 되십니까?"

"네."

"절 따라오십시오."

초대장을 확인한 궁정집사가 익숙한 몸놀림으로 우릴  안내
했다. 쥬엘 루스님과 그 일행분들이라...풋!  그 일행들로 뭉
뚱그려 말한 자들이 디아멘드족의 왕녀와 마도왕국의 공작.
그리고 파스트레인가의 가주라는 걸 알면 과연 어떤 표정을
지을까? 쥬엘은 자신과는 비교도 할  수 없을 정도로 높은
신분을 지닌 자신의 친구들을 쳐다보며 잠시 재미있다는 생
각을 했다.

"부축해 드려도 될까요? 아레스양."

"아...네. 고맙습니다."

아직 걷는게 어색한 디아멘드족의 왕녀...아레스는 고맙다는
인사를 하며 쥬엘이 내민 손에 몸을 맞겼다.
가벼워...순간 데미시아 공주도 이렇게 가벼울까...하는  생각
이 들었다. 언제부터일까? 모든 것을 그녀와 연관짖기 시작
한게... 순간 자신이  바보같다는 생각에 쥬엘은  쓴 웃으을
삼켰다.

'그래도 다행이야.'

기사라는 것...별로 달갑지 않음에도  아버지의 강요에 의해
억지로 검술을 닦고 예법을 배웠다.  하지만 필사적으로 하
고싶은 마음이 들지 않았기에 언제나 대충대충 해나갈 뿐이
었다. 하지만 아스카가 검을 휘두르는  모습을 처음 보았을
때는......전율. 뭐라 말할  수 없는 전율이  온몸을 휘감아서
도저히 참을 수 없게 되버렸었다. 덕분에 그날 검을 진심으
로 휘둘렀고 아스카에게 매료당하기까지 해서...결국엔 무투
회에 출전해 버리고 말았다.
지금에 와서는 그녀와 이어질 수 있는 유일한 끈이  되버렸
지만...

"감사...해야 하는건가?"

쥬엘은 잠시 자신의 아버지를 떠올렸다.
모든 기회를 자신의 손으로 버린 가련한 기사...아니 가련하
다고 생각하는 것은 자신 뿐일지도 몰랐다. 하지만...

"그럼 가실까요? 파스트레인양."

"네. 리베드경."

순간 상념이 깨지며 언어중추에 심각한 충격이 와닿았다.
도대체가...자신의 절친한 친구 두명은  가끔씩 이런 대화를
나누어서 자신을 곤란하게  했다. 그렇게  격식있는 인사도
아니었고, 기사로서의 교육을 조그만 받은 사람이라면 충분
히 응대할 수 있는 수준의 예의.  하지만 이것이 극도로 어
색하다는건 루사도 아스카도 알고 있을텐데 왜 자꾸 하는걸
까? 그때 루사가 쥬엘을 쳐다보며 말했다.

"왜 그런 눈으로 보시는거죠? 루스님"

"아닙...니다. 파스트레인양. 방금전의 제 무례.  용서해 주시
겠습니까?"

"기꺼이."

쥬엘은 순간 자신도 어쩔 수 없다는 생각을 하며  아스카의
따가운 시선을 받아 넘겻다.
언제부터일까...쥬엘은 자신이  저 두명에게  길들여져 가고
있다는 생각을 떨칠 수가 없었다.
같이 이야기하면 이야기  할수록, 행동하면  행동할수록...저
두명에게 물들어가는 자신을 쥬엘은 느낄 수 있었다.

'헤어나려 해도 이젠 너무 늦어버렸지...'

그때 홀의 문이 열리며 쥬엘의 이름이 호명ㄷ다.

"쥬엘 루스님과 그 일행분들이십니다."

옆을 보자 루사와 아스카의  얼굴이 묘하게 일그러져  있는
것이 눈에 띄였다. 기분이 상한걸까? 하지만 별로 신경쓰지
않아도 될거라고 쥬엘은 생각했다. 다들  자기 앞가림은 할
줄 아니깐...
쥬엘은 아레스를 부축하며 홀로 들어갔다.


"아-아. 이번 무투회의 준우승까지  올라오신 쥬엘경이십니
까?"

"죄송합니다만. 저는 경이 아닙니다."

"하하. 뭘 겸손해 하십니까? 이미  기사자위를 받은 것이나
마찬가지 아닙니까."

"정말이에요. 내일이면 작위를 받게 되실텐데..."

홀에 들어가는 순간. 주위를 사람들이  둘러쌓고 말을 걸어
오는 것에 쥬엘은 피곤함을 느꼈다.
자신의 옆에  서있는 아레스양은  이렇게나 기운찬데...요즘
며칠간을 계속 사람들에게 둘러쌓여 지냈더니 귀찮기만  했
다. 그래도...조금만 참으면. 족므만 참으면  그녀를 만날 수
있다. 쥬엘은 미소를 잃지 않으며  주위에 몰려든 사람들을
상대해 나갔다.
적으로 만들어선 안되는 상대라면 자신의 편으로 만들어라.
이것은 언젠가 루사가  해준 이야기였다.  데미시아 공주를
레이디로 삼고 싶다면 귀족들의  눈밖에 나지 마랄고...쥬엘
은 그 말에 따르기로  마음먹었다. 어차피 자신이  받게 될
지위에 혹해서 몰려드는 불나방들...상대하는건 어렵지 않으
니까.
쥬엘은 잠시 루사와 아스카가 있는 곳을 쳐다보았다.
저쪽은 조용하군...쥬엘은 자신도 저쪽에  서서 조용히 대화
나 나누었으면 하는 생각이 들었다.  하지만 자신이 저쪽으
로 발길을 옮겨 보았자 이 소란도 같이 옮겨질 뿐이라는 것
을 잘 알고 있기에 잠시 망설일 때, 홀에 흐르던 잔잔한 음
악이 가벼운 춤곡으로 바뀌었다.

"왈츠! 첫 춤은 누구와?"

주변에 서있던 여인들이 기대어린 눈빛으로 쥬엘을  쳐다보
았다.
후! 춤이라...쥬엘은 옆에 서서  어쩔 줄 몰라하는 아레스를
쳐다보았다.

"아레스양. 출 수 있으시겠습니까?"

"아...못추겠어요. 전혀 처음듣는 곡이널요."

아레스의 그 짧은 대답에 주변에 서있던 남자들의 짧은  한
숨이 세어나왔다. 아예 들어본 적도  없는 곡이라는데 억지
로 끌어낼 순 없는 것이다.
쥬엘은 예상했던 아레스의 대답에 싱긋 웃으며 주변을 둘러
보았다.

"제가 모시고 온 분을 혼자 놔둘수는 없지요. 죄송합니다."

누구랄것도 없는 한숨들이 여기저기서 흘러나왔다.
하지만 쥬엘은 데미시아공주가 아닌 여자와 첫춤을 추고 싶
지 안았다. 공주와의 춤...근가 과연 자신의 신청을 받아줄지
조차 확실치 않았지만......

"뮤젤 볼타!!!"

-와아아아---!!"

쥬엘은 갑자기 들려온 환성에 홀 중앙을 바라보았다.
붉은 색의 물결...아니 불꽃. 루사?
춤이 시작된지 얼마 지나지도 않아 손을 들고 곡을  요청한
루사는 그 붉은 드레스를 끌며 홀 가운데에 홀로 섰다.
혼자? 쥬엘은 여전히 식탁구석에 서 이쓴 아스카를  당황스
레 쳐다보았다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는거지? 아스카
는 가끔씩 이해할 수 없는 행동들을 저지로곤 했다.
루사의 웃음소리에 미쳐버리기도 하고 무투회를 구경하다가
잠들어버리기도 하고...어쩌면 루사와 춤춰야  하는 건 자신
일지도 모른다는 생각에 쥬엘은 불안해졌다.

"그건...정말이지 곤란한데..."

지금와서 루사와 춤을 춘다면 아레스와 그외 많은 사람들을
무시하는 것이 되버린다. 애써 호의를  얻어놓은 것이 모두
수포로 돌아갈테고 그녀와는 더욱 멀어진다.
그때 루사의 목소리가 홀을 가르며 불안을 씻어갔다.

"산노 라트네 노 즈쉬?" (누구 파트너 없으신 분?)

고대어로...자신과 대화를 나눌 수 있는 자만이 자신과 춤을
출 수 있는 자격이 있다...라는 뜻을  담은 상당히 도발적인
루사의 행도에 쥬엘의  눈살이 살짝  찌푸러졌다. 도대체가
무슨 생각을 하고 있는건지 알 수 없는 것은 루사도 마찬가
지. 만약 루사의 저 도발에 대응해  주는 사람이 없다면 그
녀는 엄청난 적들을 만들게된다. 아니  그전에 아스카가 나
와야 할 테지만, 그러기엔 너무 자신감 넘치는 루사의 태도
에 쥬엘은 갈피를 잡을 수가 없었다. 그리고 그 때,  사람들
을 헤치며 회색일색의 한 남자가 걸어나왔다.

"라트네 로 요우 토즈스트네르크 라나위즈." (파트너는 있지
만 당신과 함께 춤을 추고 싶군요."

"이트 카뤼 토 스뒤푸에스 노?" (그건  레이디께 실례가 아
닌가요?)

"에느스 에아이르 위세." (허락은 받았습니다.)

물이 흐르는 듯한 아름다운 발음으로 이루어진 대화에 두ㄹ
눈에는 어느새 이채가 어렸다. 아무리 귀족이라도 고대어를
유창하게 사용한다는 것은 어려운 일. 이 정도의 대화를 나
눌 수 있을 정도의 수준이라면 정말 제대로 된  귀족이라는
것을 의미했다. 도발을 목적으로 고대어를 내뱉었던 루사는
뜻밖의 상대에 날카로운 눈빛을 빛냈다.

"에오...오드." (그렇다면...좋습니다.)

어차피당신과 함께 춤을 추고 싶군요."

"이트 카뤼 토 스뒤푸에스 노?" (그건  레이디께 실례가 아
닌가요?)

"에느스 에아이르 위세." (허락은 받았습니다.)

물이 흐르는 듯한 아름다운 발음으로 이루어진 대화에 두ㄹ
눈에는 어느새 이채가 어렸다. 아무리 귀족이라도 고대어를
유창하게 사용한다는 것은 어려운 일. 이 정도의 대화를 나
눌 수 있을 정도의 수준이라면 정말 제대로 된  귀족이라는
것을 의미했다. 도발을 목적으로 고대어를 내뱉었던 루사는
뜻밖의 상대에 날카로운 눈빛을 빛냈다.

"에오...오드." (그렇다면...좋습니다.)

어차피 춤신청을 거절한 며부는 없는상태. 루사는 상대방의
정체를 알아채지 못한 것이 못마땅한지 눈을 가늙 뜨며  손
을 내밀었다.

"뷰트 유르키르스 라나위즈 므스 호츠오스 로느스." (하지만
어설픈 춤솜씨로는 절 따라올 수 없습니다.)

"쏘뀌 로느스." (걱정 마시길.)

루사의 손등에 가볍게 키스하는 그의 눈동자가  즐거움으로
반짝였다.


65회...
크크크큿....한남자의 일생이 아작나는 순간이었습니다.
회색일색의 사나이....당신은 이제 끝났어.
으으으윽....66회는 조금 써 놓기는 했는데,  이 부분이 갈래
가 많은 부분이라서 좀 힘들군요. 시간이  좀 걸릴 듯 싶습
니다. 참! 그리고 이번회는 쥬엘을 중심으로 서술ㄷ는데...이
것은 스토리 진행상  필요한 일이었습니다.  아스카를 보는
쥬엘의 시점을 보여줄 필요가 있었고,  앞으로 있을 전개에
서 쥬엘은 아스카의 눈이 비치지 않는 사각지대에서 스토리
를 이끌어가게 되니까요.  다음회도 쥬엘의  시점이 계속될
것 같습니다. 2부가 시작되기 전까지 아마도  몇번 더 나오
겠지요. 크크크큭...2부라......참고로 말해두는 겁니다만, 아스
카는 절대로 착한 놈이 아닙니다. 마족들이 사실은 착하다...
라는 괜한 착각을 품으셨다간. 시간이  좀 걸릴 듯 싶습
니다. 참! 그리고 이번회는 쥬엘을 중심으로 서술ㄷ는데...이
것은 스토리 진행상  필요한 일이었습니다.  아스카를 보는
쥬엘의 시점을 보여줄 필요가 있었고,  앞으로 있을 전개에
서 쥬엘은 아스카의 눈?

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -66

위험해...
쥬엘의 본능이 나직한 경고음을 울려댔다.
저 회색 눈동자...마치 먹이를 덮치기 직전의 맹수의 눈과도
같이 광기가 표면을 휘도는 짐승의 눈.
쥬엘은 온몸을 짖누르는 긴장감에 걸음을 옮겼다.

"쥬엘씨?"

갑작스런 행동에 당황한 아레스가 그를 불렀지만 쥬엘은 무
시하며 아스카에게 달려갔다.

"아스카!"

"에...무슨 일이야?"

갑자기 달려온 쥬엘을 아스카가 의아한 얼굴로 쳐다보았다.

"루사랑 춤추고 있는 저 남자...뭔가 이쌍하지 않아?"

쥬엘은 지금 당장이라도 목을 타고 넘어 올듯한 떨림을  집
어 삼키며 아스카를  쳐다보았다. 아마  아스카라면 뭔가가
이상하다는걸...이미 알아채고 있을지도 모른다. 아니 알아채
고 있을 것다. 자신을 능가할 정도로 그의 예감은 정확하고
날카로웠던 것이다. 하지만 쥬엘은 자신을 쳐다보는 아스카
의 시선에 가슴 한구석이 싸늘하게 식는 것을 느낄 수 있었
다.
뭐...야? 이건. 차갑기  그지없는 눈빛. 저  회색눈의 사내와
같은 종류의...그러나 더 위험한 눈빛.

"아스...카?"

"괜찮아. 저녀석의 정체라면 알고 있으니까. 위험한  녀석이
긴 하지만 루사에게 통할 정도는 아니야."

"그...래? 도대체 누군데...?"

"풋! 알고싶어?"

순간 아스카에게서 느껴지던 괴리감이 흔적조차 찾아볼  수
없을 정도로 깨끗하게  사라지고, 쥬엘을  쳐다보던 차가운
눈빛은 장난기 가득한 눈으로 바뀌었다.

"그가 데려온 파트너를 자세히 보라구."

"에?"

아스카가 가르킨 곳에는 녹색의 베일을 얼굴에 늘어뜨린 여
인이 단정한 모습으로 서 있었다.
어깨로 풀러 늘어뜨린 금발. 그 실루엣 만으로도 숨이 멈춰
버리는 듯한 충격. 쥬엘은 머리속이  새하얗게 변하는걸 느
낄 수 있었다.

"그녀를 에스코트 할 수 있는건 이 궁성에서도 몇  명 되지
않아. 귀족들이 저자를 알아보지  못 하는걸 보니  아마 단
한번도 모습을 드러낸 적이 없는 셋째 왕자님 이시겠지. 흐
흠. 그럼 잘 해보라구  쥬엘. 저 공주님께서  혼자 있는건...
어..어이?"

아스카의 목소리는 더 이상 귀에 들려오지 않았다.
모든 신경이 한쪽으로 향해서 쥬엘은 그녀에게 다가가는 것
이외의 행동은 할 수조차 없었다.

"당신같이...아름다운 분을 혼자 놔두는 매정한 분은 누구신
지요. 허락하신다면 제가 당신의 손을 이끌고 싶습니다만."

"누구?"

데미시아 공주는 놀라서 쥬엘을 쳐다보았다.
조각과도 같은 단정한 미남자...순간 공주는 그가 누군지 알
아챘다. 이번 무투회에서 가장 많은 인기를 누리고 있는 선
수.

"루스...님이시군요. 그런데...저렇게 아름다운 레이디를 놔두
시고 저같은걸 에스코트 하시겠다니, 주변의 여인들이 가만
두지 않을 겁니다."

"아니요. 그 누가 뭐라 한다해도...저는 신경쓰지  않을 겁니
다. 부디..."

쥬엘은 입술이 바싹 타들어가는 것을 느낄 수 있었다. 이제
와선...이젠 모두를 적으로 돌린다 해도 상관없었다.  그녀와
춤을 추고 싶었다. 아레스에겐 미안한  일이지만 쥬엘은 자
신의 마음이 변하지 않을 것이라는걸 깨달았다.

"부디 제게 다음곡을 함께  할 수 있는 영광을  주시겠습니
까?"

쥬엘은 정중한 태도로 오른손을 내밀었다.

"요우 카뤼 싼트 즈쉬즈 에아즈 씨에프. 데미시아." (당신을
레이디로 모시고 싶은 자의 작은 소망입니다. 데미시아.)

데미시아 공주의 눈이 놀람으로 커졌다.
설마 자신을 알아보았다는  건가? 게다가 자신을  레이디로
모시고 싶어한다니...쥬엘의 준수한 얼굴을 쳐다보던 데미시
아 공주의 가슴이 고동치기 시작했다.

"......오드." (좋습니다.)

얼마 지나지 않아, 화려한 샹들리에  아래에는 또다른 원이
생겨났다. 녹색과 하얀색의...


"아아아악~!!! 제낮ㅇ! 도대체 그 새끼 정체가 뭐야?"

"저...저어. 루사? 좀 진정하는 것이..."

"내가 지금 진정하게 생겼어었-----!!! 그  빌어먹을 자식!!
어디 흠 잡을데가 있어야 무시를 하던말던 하지...이건 도대
체가! 그...그 생글거리는  낯짝이라니. 한방  먹여주고 싶은
걸 가까스로 참느라 속이 다 뒤집어질 지경이야!!"

하~~아. 흠 잡을데가 없으면 없는거지 도대체 왜 저렇게 난
리인거야? 정말이지 저 계집애의 논리구조는 이해 할  수가
없어. 난 깊은 한숨을 한번 내쉬고는 쥬엘 쪽을 쳐다보았다.
에구....저쪽은 완전 꽃밭이군. 설마 저렇게까지  잘 될 줄은
몰랐는데...쥬엘의 후까시 모드는 공주조차 넘어가게 만들었
다. 베일에 가려서 잘  보이지는 않지만 분명  붉게 물들어
있겠지.

"근데 루사. 이렇게 태라스까지 나와서 불만을 터뜨릴 정도
로 저녀석이 맘에 안드냐?"

"당연하지!! 감히 이 루사님과 맞먹으려 하다니, 건방져!!!"

"너...그녀석 이름이나 아냐?"

"알 리가 있나!! 내가 이름을 밝히지 않는다면 잣니도 밝힐
수 없다니...시건방지기 짝이 없어!!!"

상당히...쌓였나보군. 태라스의 난간이 루사의 발길질에 부서
져 내리는건 아닒까 걱정될 정도다. 정말이지...  말싸움에서
밀려나지 않는다는 이유만으로 저렇게 미움 받을 수 있다니
불쌍하군. 끔찍스런 일이지만 그녀석, 루사를 마음에 두고있
는 듯 하던데...

"그 시건방진 녀석의 이름을 가르쳐줄까?"

"......그녀석의 정체를 알고 있는거야?"

루사의 목소리에 짙은 살기가 베어나왔다. 어. 어이...잠깐.

"알면서도 지금것 얘기를 안해줬단  말야?!! 정말이지 쥬엘
이나 너나, 둘다 여자 한명씩 끼고서는 아주 넊이 나가서..."

"데이작 렌슈탈 드 데룬즈!!!"

순간 고요한 침묵이 테라스를 감쌌다.

"......그 회색인간이...왕자였단 말야?"

"응."

"......그...셋째 왕자?"

"......응."

루사의 얼굴이 파랗게 질려갔다.
왜 저러지? 왕자건 뭐건 눈 하나 깜빡하지 않을 줄  알았는
데...지금 루사의 얼굴은 지나칠 정도로 굳어있었다.

"왜그래? 무슨 일 있었어?"

"......젠장할."

"루사?"

"그...그 빌어먹을 자식......이름  말해줬으면 큰일  날뻔했네.
나 머저 갈게 아스카. 내 이름  말해주지 말라구 쥬엘 입단
속시켜."

"뭐? 자...잠깐."

루사는 완전히 당황한 모습으로 테라스에서 뛰어내렸다.
빌어먹을. 도대체 왜 이러는건지 이유는 말해줘야 할 거 아
냐? 난 멍하니 루사의 뒷모습을 보며 불평을 토해냈다.
도둑도 아니구 도대체가 테라스에서 뛰어내려 도망치다니...
그 왕자놈이 청혼이라도 했나?

"후-정말이지 제 멋대로 라니까..."

난 한숨을내쉬며 손가락을 더듬었다. 왼손에 반지에 감아두
었는데...곧 내 손에 산호빛의 머리카락 하나가 잡혀나왔다.

"뭐 제멋대로인게 루사만은 아니지만..."

나는 부싯돌을 꺼내 머리카락에 불을 붙였다. 이제 곧 아이
크란이 이곳을 찾아올테지...자신이 사랑하는 왕녀의 신체가
불타는 냄새를 맡고.

"이성이 남아있었으면 좋겠는데 말이야..."

냉정하기가 현자  요히스나와 맞먹는다는   아이크란이지만,
쥬인(?)의 안전이 연관될시엔 지나치게  감정적이 되는만큼
아레스의 아이크란이 미쳐서 이곳을 찾아올 가능성은  농후
했다.
뭐...미쳐서 오던 돌아서  오던 정신을 차릴  수밖에 없겠지
만...

────────────────────────────
겨우 올린 66회...으으으윽......
정말이지 죄송합니다.
축제때문에 준비하느라 사실 글도 전혀 못 썼기에 비축분도
못 만들어 놨습니다.
다만 67회는 내일 올릴 수 있을 것 같습니다. 현제 약 삼분
의 이는 써 두었으니까요.
으그그그극....그나저나 온 몸이 쑤시네요.
내일은 늦잠 좀 자야 겠습니다.(이...이거 잠자다가 못 올
릴 가능성도 있군요.)
후...어쨋건 월요일만 지나면!!!! 꺄하하하하핫--!!!!
적어도 일주일 동안은 연재가 좀 되곗지요. 그리고 그다음
일주일은?,.....으으으으....모르겠습니다.
후-그건 그렇고 사실 이번회에는 지금까지 나온 마법들에 대
해서 설명을 좀 하려고 했는데 제 사정이 마땅치가 않군요.
T T 66회 올릴려구, 축제 뒷풀이 하던 중에 빠져나왔더니 왠
지 눈물이....나도 노래방 가고파!!!
흑흑흑흑...그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
             by ASURA

 [번  호] 19565 / 19835    [등록일] 1999년 10월 29일 17:56      Page : 1 / 39 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 152 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 067 ~ 069                              
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7219번
 제  목:대마왕전 -67
 올린이:fullup  (권지은  )    99/09/14 22:07    읽음:526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -67

밤하늘을 가르는 푸른 피막. 어둠 속에서 빛을 받아 반짝이
는 파란 머리카락. 아름답다는 감탄사가 절로 나오는 외모...
정말이지 소문은 들었지만 이 정도일 줄이야. 저 딱딱한 표
정만 아니라면 당장이라도 박제해서 방에 장식하고 싶을 정
도다. 아이크란...파이든의 맹약을 수행하는 자.

"너인가? 아레스님의 머리카락을 불태운 것이."

바다 밑바닥과도 같은 차가운 목소리가  공기를 갈랐다. 장
난이 아니군. 몸이 섬찟섬찟 떨려와. 나는 손을 내밀며 말을
이었다.

"나의 이름은 아스카. 아레스의 머리카락을 불태운 것은 나
다."

"무슨 짓을 한거냐?"

"뭐?"

"무슨 짓을 한거냐고 물었다."

목소리와 함께 쏫아지는 살기가 내 몸을 덮쳤다.  재미있군.
이 아이크란은 자신의 살기가 내게 통할거라고  생각하는건
가? 난 웃음이 나오려는걸 억지로 참으며 말을 이었다.

"무례하군. 안쓰러워서  도와줬더니 납치범  취급이나 하고
말이야. 이성이 남아있는건 칭찬받을 만한 일이지만, 인내도
사리판단도 잘 안돼나보지?"

-휘릭---!

순간 아이크란의 창이 둥근원을 그리며 나를 후려쳤다.
미치겠군. 안그래도 가뜩이나 피곤한데...

"그 창이 내 몸에 닿는 순간 아레스는 죽어."

물론 공갈. 하지만 당장이라도 날 후려칠 것 같던 아이크란
의 창은 내 머리카락을 심하게 흐뜨러드리며 멈추어 섰다.
후우-이 상황에서도 얼굴은 무표정인가?  뭐..방금 한 공갈
의 영향인지는 모르겠지만 온 몸에서 살기가 뚝뚝 흐르는게
아까완 비교조차 할 수 없을 정돋.  뭐 칼자룬 내가 줬으니
만큼 쓸데없는 짓거린 못 하겠지만...

"창 버려. 그리고 날개도 접어라. 다른 사람들 눈에 띄면 곤
란해져."

"......거부하겠다."

"너에게 선택권이 있다고 생각하는 건가?"

내 말에 잠시 무언가를 생각하던 아이크란은 곧 창을  바닥
으로 떨어뜨렸다.
네~이로서 비무장지대 형성. 나는 바닥에 떨어져 있는 창을
테라스 밖의 분수대로 던져버렸다. 호-오. 아이크란의 창은
민물에선 녹는다더니 사실이군.
창이 흔적도 없이 사라져버리는 것을 본 아이크란의 이가는
소리를 무시하며 난 녀석에게 싱긋 웃어주었다.

"자~이제 그럼...대화를 좀 해볼까?"



"그래서 지금 아레스님이 모욕을 당하고 계시다는건가?"

"아레스가 디아멘드족의 왕족이란걸 사람들이 알 리가 없으
니깐. 지금까지 단 한번도 춤추지 않은 그녀를 보고 사람들
이 뭐라고 생각하겠어? 그것도 신청자들이 줄을 섰는데  말
이야."

"아마도 교육을 받은적이 없어서 춤을 못 추는 거라고 생각
하겠지."

현제 아이크란과 나는 테라스에 다정히 선채 이야기를 나누
고 있었다.
이녀석이 의외로 말귀를 잘 알아들어서 오해는 풀린지 오래
고-물론 이 과정에서 약 열  다섯 번의 몸싸움이 벌어질뻔
했지만-현제는 아이크란의  짝사랑  카운셀링-이 과정에선
약 스물 두 차례의 마법을 기습으로  먹었다. 옷 덕분에 무
사하긴 한데, 하마터면 골로 갈 뻔했다.- 후의 대책마련 중
이었다.

"정확해. 아마 돈이나 보석을 주면서 하룻밤 보내자고 하는
녀석들도 있을걸?"

-퍼석!

크헉! 나...난간 부숴졌다. 루사가 찰떼부터 불안하더니 결국
그 운명을 달리하는군. 난 녀석의 악력에 무한한 경외를 표
하며 말을 이었다.

"그래서 말인데, 지금쯤이면 아무리  싱긋싱긋 웃음을 잃지
않는 아레스라 할지라도 머리 끝까지 화가 나 있을 거라구.
아! 물론 쥬엘이라도 곁에 있었다면 감히  찝적거리는 놈들
이 있을리 만무하지만, 에...그쪽은 지금.......별세계거든."

아이크란의 얼굴은 이미 딱딱하게 굳어있었다. 박제할 필요
도 없겠어 저 정도면. 난 잠시  숨을 가다듬으며 말을 이었
다.

"그러니까...네가 가서 그 상황을 해결해 주는거야. 호위병으
로서 그녀를 에스코트하고, 신분을 밝히면 주변의 떨거지들
은 다 떨어질 것 아냐? 그럼 감동한 아레스가 너에대한  생
각을 달리 할 수도..."

"......"

"...아이크란?"

이자식이...갑자기 조용하니까 불안하잖아.  아니...이번엔 정
신까지 집중해서 큰거 한 방  퍼부을 생각인가? 아니...마나
의 흐름은 느껴지지 않는데......

"......정말 그럴까?"

"...에? 물론이지."

처음에 만났을때와 똑같은...여전히 차가운 목소리임에도 불
구하고, 어느새 아이크란의  얼굴은 어차피  이렇게 지내다
미움받으며 죽을거 물에 빠진 사라만다 해초라도  태워본다
고, 한번 해보기나 하자...라는 얼굴이 되어있었다. 그러니까
하남디로......자포자기.
아아아악-----!!!! 내가 아무리  너같이 무식하고 단순하며
획일적이고 닥딱한데다 차갑고 재미없는 아이크란을 예쁘고
착하며 상냥하고 친절하기까지 한 아레스가  사랑할 것, 아
니 호감이라도 가질 것 같으냐? 따위의 말로 자신감 상실과
전의 상실-진짜 목적-을  꾀했다지만 이렇게까지 밑바닥으
로 추락하면 어떻해---엣!!
녀석은 이제 슬픔이 만연한 눈으로 날 쳐다 보았다.

"모든 아이크란이 자신의 주인을 사랑하지만 그 누구도  주
인의 사랑을 얻은 적이 없어.  모두 아이크란을 귀찮아하고
싫어하지. 그리고 죽어가는 우리들에게 혐오와 고통의 저주
를 내늑는다."

"이봐..."

"나라고 다를건 없다. 어차피 그녀를  지키는 일은 내가 해
야 할 일이고, 지금까지  쭉 해오던 일. 오늘이라고  특별히
달라질 건 없다. 그건 아레스님에게도 마찬가.."

"넌 너의 마음을 한번이라도 표현한 적이 있나?"

"뭐?"

"듣고있자니 슬슬 화가 치솟는다."

멍청한 자식. 그런 말을  왜 내게 하는거야? 물론  내가 널
돕기로 마음먹고, 실제로 이런 자리를 만들기는 했지만,  내
게있어 이것은 한순간의 변덕. 단순한 유흥일 따름이다.  파
이든의 맹약을 수행하는 자. 아이크란의  마음은 나 같은게
몇천번을 듣는다 해도 이해만 할 수  있을 뿐. 바뀌는 것은
없다. 그건 디아멘드의 왕족이 들어야 하는 마음이기에...

"네가 사랑하는 아레스에게 단 한번이라도 너의 그런  마음
을 표현한 적이 있냐는거다. 바보자식."

아이크란의 눈이 커졌다. 그리고 그를 만난지  최초로...약간
이나마 떨리는 목소리가 그에게서 새어나왔다.

"어떻게...표현하겠어. 감히 나같은 아이크란이 파이든과  맹
약맺은 고귀한 핏줄에게..."

"하지만!...왕족들은 아이크란의 아이를  가진다. 디아멘드의
왕족에게 있어서의 단 한번의 수태를 차지하는건  아이크란
뿐인거다."

왕족의 상징인 투명한 비늘의 대가로 내놓은 독에대한 내성
은 달ㄴ 디아멘드들과의 혼인으 불가능하게 만들었다. 결국
왕족들 사이에서의 혼인에 의해 피는  점점 짙어지고, 디아
멘드의 왕은 파이든과 맹약을 맺어 그 핏줄의 보전을  꾀했
다.

"어차피 너희들의 희생으로 이어지는  핏줄. 뭐가 고귀하다
는거냐!!"

"닥쳐!!!"

호-오. 방금 소리지른건가? 냉정하고 침착하기 이를데 없는
아이크란이? 조금이라도 거슬리는  것이 있다면 바로  목을
베어버리기에 화내는 일까지는 가는 일조차 거의 없다는 종
족이......아!

"이제 네 말은 듣지 않겠다. 더 이상 아레스님을 저런 상황
에 계시게 할 순 없어."

"......너..."

"더 이상 지껄이면 죽여버린다."

싸늘한 목소리. 그러나...살기가 없다구. 이 바보자식아.
난 홀로 걸어가는 아이크란의 뒷모습을 조용히 지켜보았다.
아니 지켜보려고 했다.

"아레스도 사랑하는 사람의 아이를 갖고 싶어 할거다. 네가
그 사랑하는 사람이 되주라구."

"......"

대답하지...않는건가? 하지만 지금 네 눈은......



후-도대체 무슨 생각이지?
홀을 가로지른 아이크란은 아레스 앞에 멍하니 서 있었다.
덕분에 주변의 사람들은 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 지
었고, 아레스의 얼굴은 창백하게 굳었다.
화를 내는 것도 아니고, 살기를 뿜어내는 것도 아닌 잔잔한
물결마냥 조용히 서서...때체 뭘 하려는...

"파이든의 맹약을 이어가는 고귀한  핏줄이시여. 제가 감히
춤 한곡을 청해도 노여워 하지 않으시겠습니까?"

허걱!! 잠깐..이거 분명 아이크란의 목소린데...이자식!!!   아
무것도 안 할 것 같더니 이런 대형사고를 쳐버려? 배신감인
지 기쁨인지 모를 감정이 날 사로잡았다.
이거야 원...그런데 아레스는?
아레스는 가늘게 몸을 떨며 아이크란의 눈을 쳐다보고 있었
다. 믿을 수 없다는 표정을  지으며......그래. 아이크란의 눈.
지금 그의 눈은 평소때와  같이 차갑고 냉정하기  그지없는
것이 아닌, 긴장감과 초조함으로 물들은  수줍은 청년의 눈
과도 같았다.

"나..파이든의 맹약을 이어가는 자로서...그대의...청에 노여워
하지 않을 것읻."

아레스의 목소린ㄴ 떨리고  있었다. 두가지의  감정을 담은
채..

"놀람과...기쁨?"

의외로군. 설마 그녀도 아이크란을 사랑하고 있었다는건가?
아이크란에게 몸을 맡기는 아레스의 얼굴이 행복으로  젖어
가는걸 보아하니 내 추측이 맞는 것 같은데...

"이봐 악사. 디아멘드족의 곡으로 연주해라."

"네?"

나는 왠 뜬금없는 소리를  지껄이냐는 표정을 짓는  악사의
손에 100세뇨르를 쥐어주었다.
입 닥치고 연주나 해. 역사적인 순간이니까......


─────────────────────────────
67회.하아.....겨..겨우 올리다....
오늘도 시간이 모자랐던 관계로 마법 정리는 다음 편에...
78회...잘하면 내일. 늦어도 모래 올라갑니다.
으으으으...하고 싶은 말이 많지만 시간 관계상...
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
   BY ASURA

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -68

"아름다운 달밤아래 디아멘드족의 왕녀와 아이크란의  사랑
은 이루어지고 파이든의 맹약은 진실로 이루어진다..."

디아멘드족의 음악에 맞추어 춤을 추는 아레스와  아이크란
의 모습은 내 머릿속 깊숙히 쑤셔 박혀있던 어떤  예언서의
한구절을 떠올리게 만들었다.
푸른 머리카락과 남색의 옷자락을 휘날리며 산호빛의  아레
스와 우아하게 춤을 추는 아이크란...

"파이든의 맹약은 저주의 맹약입니다."

"누구?!!"

갑작스런 목소리에 뒤돌아본 내 눈에는 의외의 인물이 비춰
졌다.

"넌...니지흐마?"

"...네."

까무잡잡한 피부에 검은 단발. 터번을  깊숙히 눌러쓴 꼬마
애 하나가 검 하나를 받쳐든채 날 쳐다봤다.
아름다운 터번이군...새하얀  천에 은실로  물결이 수놓여진
그 터번에서는 은은한 마나의 흐름이 느껴졌다.
마법도구인가? 별로...흐름이 느껴질 뿐 마나의 집중은 거의
없다고 봐도 좋은데......

"저주의 맹약이라니. 도대체 무슨 속셈으로 내게 그런 말을
하는거지?"

"...아직은 몰라도 되는 일입니다."

뭐야?...도대체. 이상한 말을 지껄여놓고는 아직 몰라도 된다
니...그러고 보니 수상한 점이 한두가지가 아니다.
로아자식이 일부러 져주고  존칭을 사용해서  부르는 상대.
게다가...나의 정체를 알고 있다.

"몰라도 되는 일이라면 처음부터 아무말도 꺼내지 말았어야
지. 네녀석 도대체 정체가 뭐야?"

"...아직은 몰라도 되는 일입니다."

"뭐?!!-큭!"

순간 세상의 모든 것들을 불태울 듯한 하얀 불길이  니지흐
마의 몸을 휘감았다. 뜨거워!!! 씨브가  보내준 옷들은 아무
도움이 되지 못했다. 도...도대체 이게.....

"...오늘은 그냥...인사를 드리고 싶었습니다. 나중에 다시 뵙
지요. 위대한 어둠의 힘을 계승하는 분."

"윽...잠깐..."

"...안녕히."

순간 씻은 듯이 사라지는 뜨거움.
얼이 빠지는군...도대체 이게 어떻게 되먹은 상황이야? 갑자
기 나타나서 이상한 말이나 던지고, 순식간에 사라져?
그때, 디아멘드족의 음악이 귓전을 흘렀다.
끝없이 깊고도 넓은 바다를  표현한듯한 신비로운 가락...그
리고 그 신비로운 느낌을 가차없이 깨버리는 니즈흐마의 무
표정한-아이크란 보다도-목소리...
파이든의 맹약은 저주의 맹약입니다.

ASURA:우후후훗....여기서 잠깐 난입. 지금까지  미루고 미
        뤘던 마법에 관한 설명을 시작하겠습니다.
O:피식~지금까지 나왔던 마법이란게 기초중의 기초라고 할
  정도로 유명한 것들 뿐 아니었나? 그게  설명이 필요하다
  고 생각해? 괜히 지면 때우려고 발악하지  말고 내용이나
  계속 쓰시지.
ASURA:(뜨끔!!!!!)그..그..그....그런 모략을! 어쨌건 오리지날
        마법도 있으니만큼 설명하겠어요.
먼저 루사가 쓴 마법들입니다.

파이어볼-루사의 주특기 마법중 하나. 크기와  위력은 술자
         마다  다르지만, 루사의  경우 지름  30터크정도를
         애용한다.
         말 그대로 불로 된 공. 일단 겉은 빨강. 속은 약 5
         터크 정도가 흰색이므로 온도계산은  알아서 하도
         록. 목표물에 맞으면 옆으로 터지며 작렬한다.

O:온도계산은 알아서 해? 그냥 모른다고 하지 그래?
ASURA:다..닥쳣...

매직 미사일-파이어볼이 주먹질이라면  이건 알밤정도? 루
             사의 경우  지름 2터크,  길이 10터크 정도를
             애용한다. 마력결정체(?)를 쏘아 보내는  것으
             로 개수는 술사에  따라 천차만별. 루사의 경
             우? 에...매직미사일 레인모드(rain mode)라는
             게   있다고 하는데...지름   5리안정도를 초토
             화......넘어가지.
기아스-상대방에게 저주를 걸어 어떤  명령을(혹은 조건을)
       어길 시 엄청난  고통을 선사한다. 로도스도 전기에
       도 나오는 유명한 마법.
샌드맨-상대방, 혹은 일정범위의 생물을 한 8시간정도 재워
       버린다. 루사의 경우, 이 마법을 저택 전체에 걸어버
       린 후 데룬즈로 도망쳐왔다.
       보통 정령의  양해를 구해  도움받는게 원칙이지만,
       루사는 강제소환. 던져버리기  라는 초 극악한 방법
       을 사용하고 있다.
플라이-공중에 떠서 이동하는 마법. 슬레이어즈의  레이 윙
       에 해당하겠다. 역시 술자의 능력에따라 날릴  수(?)
       있는 대상의 부피와 무게의 차이가 크다. 루사의 경
       우 일단 네명까지는 아무 문제가 없었다.
유그 에모스드나흐 레울프-이미지 강제전송마법. 루사의 오
      리지날 마법으로 자신의 머릿속에 있는  이미지를 상
      대방의 머릿속에 억지로 쳐넣는다. 루사가 어떤 이미
      지를 주로 사용하는지는 극비로 그것을  알게되는 순
      간 미쳐버린다고 한다.  발동주문으로 사용하는 말과
      밀접한 관련이 있다고 하는데...
      굉장히 높은 수준의 마법이다.

O:어떤 이미지를 사용하는데?
ASURA:너무 많은 걸 알려고 하지마. 다쳐...
O:......-_-+...
ASURA:지..진짜로 다친다구요. 다..다음은 테아키브.

옵스큐얼 게이트-음차원. 혹은 암흑차원으로의 공간을 열어
                그 기운을 뿜어낸다.  이 녀석이 무투회에
                서 사용한 것은 지름 5터크짜리.

ASURA:음...테아키브녀석 사용한 마법이 의외로  없네? 일
        단 이름이 나온 마법들만 설명하겠습니다.
        읏차!! 다음 캐릭터는 의외로  인기가 많은 잔소리
        500년의 씨브 드 에카제스트공작.

아마게돈-공간의 한 점을  외곡시킨다. 외곡된  범위에걸린
         물건들은 터지기도 하고 오그라들기도 하는 등 다
         양한 현상을보여준다. 씨브의 대 레드히나용 주특
         기 마법.
투시마법-벽등을 뚫어보는 것이나 시야 밖의 일을 보는 것
         등 여러 가지 종류가  있지만 이 녀석이 쓴  것은
         인간형태의  생물들을 무작위로  살펴보는 것으로
         수정구에는 좌표탐지가 덤으로 걸려있었다.
텔레포트-한마디로 공간이동. 마족인  씨브의 경우  마계와
         중간계와의 거리비율. 혹은 외곡을 이용해 이동한
         다.

ASURA:아자잣~~!! 이제 마지막  캐러. 수라공인  변태마족
        레드히나씨~~!!!
레드히나:죽고싶냐?
ASURA:와악! 어...어디서 갑자기 튀어나온거야? 다시 들어
        갓!!(노..놀라라...)그..그럼 계속하겠습니다.

클라우드 킬-아직 나오지는 않았지만 등장인물(1)에 나왔던
            관계로 씁니다. 산성  안개를 퍼뜨려 일정범위
            의 생물을 독살시킨다.  이녀석이 주로 사용하
            는 산은 초산으로 금속도 부식시킨다. 가끔 드
            래곤의 브래스를 체집해서  사용하기도 한다는
            데 아직까지는 소문.

ASURA:와하핫~! 이것으로 대충  정리가 다 된  것 같습니
        다. 으으으음....외전을 쓰고싶은 녀석들이 몇 명 있
        어서 절  고민에 빠뜨리는군요. 뭐...1부는  다 끝낸
        다음에야 쓸 수 있을 것 같습니다.
O:하~1부나 다 쓸 수 있겠어? 이 속도로...
ASURA:어..언젠간 다 쓰겠지. 사실 날짜상으로 보자면 1부
        도 거의 절반정돈 썼다구...
O:날.짜.상.으.로? 호~오. 주제에 날짜계산 씩이나 하고 계셨
  다는 건가요?
ASURA:^^;;;;;;;; 1...1부에선 날짜가 상당히 중요한 개념인지
        라...에잇!!! 더 이상은 노 코멘트!
        그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
O:그거...욕같은데......
ASURA:아..아니얏!! 국민학교때부터 써오던 애정어린 인사
        라구!!!
O:도대체 어느 학교를 나온거냐...
ASURA:^^;;; 참! 1터크는 1센티입니다. 1리안은 1미터구요.
        계속 섞어서 사용했었는데 앞으로는 터크쪽을 사용
        할 거에요.

화- 68회라...
이번회는 본편내용은 별로 없고 설명만 잔뜩이군요.
후후훗...그럼 설명 하는김에 죄다 해 버리도록 하지요.

길이.
1터크(Terk)=1cm
1리안(Lian)=1m
1제네리안(Zenelian)=1Km

통화
1세니카(Cenica)=100원
1세뇨르(Cenoyr)=10000원
1세란(Ceran)=1억

수도
데룬즈(Derunz): 데룬즈(Derunz)-데룬즈는 나무 이름이다.

마도왕국. 정식이름은  마직즈 브쿠르  코아르(마도의 피를
이어가는 자의 도시라는 뜻): 코아르즈 키튀(군주의 도시라
는 뜻) *나라이름과 수도이름 모두 고대어라 문자표기는 사
실 불가능.

사단: 시엔·에스타(별의 잠자리라는 뜻)

으으으음....일단 이 정도로만.......
지도를 하나 올렸으면 좋겠는데 저희동내는 스캔비가  비싸
서 힘들 것 같군요. 으으음...조만간 그림판이라도  사용해서
만들어 올리도록 하겠습니다.
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시기를...
       by ASURA

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -69

으아아아아아악~!!! 몸도 찌뿌둥한데 시끄럽기까지 하니  미
칠 노릇이군. 어젠 정말이지 싸우고  짐지고 춤추고 카운셀
링에 중매에 이현상 목격까지-인체발화?-  했으니 정말 파
란만장했어. 젠장. 쥬엘자식만  아니었어도 오늘하루 푸-욱
쉬는건데...

"그럼  지금부터   데룬즈  무투회   결승전을  시작합니다
-------!!!!"

-와아아아아아아-------!!!!!!

"와아아악!! 시끄러---엇!!!!"

주변 사람들이 미친놈 보듯 쳐다보지만 일단 무시. 나는 귀
를 틀어막았다.

"루사! 내 주위에 사일런스라도  하나 걸어줘! 고막 터지겠
어."

"아~아. 난 한꺼번에 두가지 마법을  구사할 정도로 뛰어나
지 않아서 말이야."

그렇게 말하는 루사의 손에는 검은  보석이 쥐어져 있었다.
돈벌이가 친구보다 중요하다는건가? 멋진 사고방식에  귀가
아련히 저려왔다. 빌어먹을! 오늘  시합에서 지면 용서하지
않겠다. 쥬엘자식!!

"쥬엘 루스---!!"

-와아아아아아아------!!!!

-꺄아~쥬엘님!!

-내 사랑을 받아줘요. 루스경!!!

가...가관이군. 이 여자들 창피한 것도 모르고 잘도 떠들어대
네. 혼삿길 안 막히나?

"불쌍하네 저 여자들...쥬엘은 이미 임자가  있는 몸인데 말
이야."

"그런 여자들한테 물건 팔아 먹으려는 넌 어떻고..."

"아...하핫! 시합이나 보자구. 시합이나."

루사......이 계집애는 결국 어제일을  말해주지 않았다. 으으
으음....뭐 아레스는 어제밤 곧장 떠나버렸구 쥬엘은  히죽히
죽 웃어대는게 꼭 미친놈 같아서 무서웠다. 후-그나저나 저
꼬맹이...정말 신경쓰여.

"니지흐마---!!"

-와아아아아아-----!!!!

-죄다 날려버렷-!!!!

-꺄~ 귀..................--------------...

칵! 수..순간 아무것도 안 들렸어...드디어 귀를 먹는건가?

"아스카."

후-환청치곤 최악이군. 루사의 목소리라니.

"왜 그렇게 이상한 표정을 짓는거야? 누가보면 쥬엘이 나가
자마자 죽기라도 한 줄 알겠다."

"아~아. 싫어 싫어. 기왕 환청이 들릴꺼면 다른 사람 목소리
로 해달란 말이야."

-따악-----!!!

멋진 소리! 문제라면 루사손에 들린 고양이로드와  나의 이
위대하신 머리와의 저촉으로 인해 일어난 소리라는 것.

"무슨 짓이얏-!!!"

"너야 말로! 기껏 사일런스를 주위에 쳐줬더니 한다는 소리
가 그거냐?"

"사...사일런스였냐? 난  갑자기 소리가  안들리기에 귀먹은
줄 알았는데..."

"뭐~원한다면 정말로 먹게 해줄게."

"아...아닙니다. 루사님. 아! 시합 시작한다. 시합-"

주변과 소리가 완전히 차단된  탓에 시합이 시작하는  것도
눈치채지 못하고 이썼다. 에잉~이래서야 박진감이 반감되잖
아? 난 약간 불만어린 눈초리로-물론 루산ㄴ 눈치 못 채게
-단상위를 바라보았다.
하~아. 이거 참. 승부를 점치기 힘들군.
쥬엘은 빨랐지만 상대방은 더 빠르다.  힘도 니지흐마가 우
위. 하지만 검기로 무장된 쥬엘의 기교어린 검은 함부로 대
할 수 없는 경지에 올라 서 있었다.
어떻게든 저 터번을 벗길 수만 있다면 승패가 쉽게  갈라질
텐데...... 순간 어제의 그 만남이 떠올랐다.
불꼿...!!!

"아...저녀석 불을 다룰 줄 알아!!"
"에...? 갑자기 그게 무슨 소리야?"

루사의 어리둥절한 목소리가 들려왔다.
빌어먹을...지금 싸우는 꼴을 보아하니  쥬엘은 녀석이 마법
을 사용...아니 마법은 아닒지도 모르겠군. 어쨌건 불을 사용
하리라곤 생각도 못하고 있는  것 같은데...기습이라도 당하
면...

"젠장! 쥬엘에게 알려야 돼!"

"무슨 일이냐니깐?!!"

흐걱...엄청 신경질난 목소리...
루사는 검은 보석을 눈에대고 시선도 돌리지 못한채 살기를
뿜어댔다. 망했다~망했다~아. 난...난  이제 이  시합 끝나면
죽을거야. 갖가지 마법에 찟어지고 짖뭉게져서...

"대답 안햇?!!"

"아! 그...그러니까 어제 네가 간 다음에 녀석이랑  만났었는
데, 사라질 때 불로 몸을 휘감더군."

"앵? 불로 몸을휘감아? 그게 말이 되? 마법이라고 해도  화
상 입을텐데...일루젼인가?"

"아냐. 열기가 느껴졌어."

그 어떤 것도 허용하지 않을 것만 같았던 뜨거움...
어제의 불쾌했던 만남과 불길한 말. 그리고 이해할 수 없었
던 녀석의 불길...왠진 모르겠지만  정상적인 것은 아니었는
데...

"일루젼에 강하게 걸리면 모든 감각이 마법에 휘말려."

"글세...일루젼은 아니라고 봐."

"하지만 있을 수 없는 일이잖아. 마법이건 정령술이건 불로
몸을 휘감고서 무사하다는건 말이 안돼.  만일 불길을 막는
마법을 사용하고 있다고 하더라도..."

환각...? 웃기는군. 그녀석의 정체가 뭔지는 모르겠지만 만일
그런 종류의 마법이었다면,  주변에 있던  씨브나 그림자의
노예가 가만히 있었을 리가 없다.

"글세...불길과 함께 그 자리에서 사라졌으니까......세가지 마
법을 동시에 쓰는게 가능해? 화염과 방어와 텔레포트를  동
시에 말이야."

"...불가능해. 그건  마스터라해도 불가능해.  앞의 두가지는
어떻게 해본다 하더라도 텔레포트는..."

"비틀린 마나에 의해 외곡이 일어나겠지."

루사의 놀란 눈. 그녀는 언제부터인지  보석에서 시선을 떼
고 있었다. 으음..마법사의 호기심은 돈벌이를  능가한다...인
가? 하지만...어제 저 빌어먹을 꼬맹이에게선 마법의 기운을
전혀 느끼지 못했다. 저 하얀 터번을 제외하고는...

"그나저나...어떻게든 쥬엘에게 이 사실을 알려야  될 것 같
은데...루사. 무슨 방법 없어?"

내 질문에 루사의 얼굴엔 낭패감이 번졌다. 이건...방법이 없
다는 거군. 난 조용히 단상을 쳐다보았다.

"저 꼬맹이...조금씩 밀리고 있어."

"그래?...그럼 곧 마법을 사용하겠네...?"

호~약간이나마 걱정이 묻어 있는 목소리인걸? 이 것은 기억
저쪽으로 봉인이다. 이 계집애가 누군가를 걱정하다니...있을
수 없는 일이지. 아암~ 있을 수 없는 일이고 말고.
에ㄱ~! 그나저나 쥬엘 저녀석  어떻게해...이번 시합에서 지
면 분명히 미쳐 날뛸텐데......

-카창-----!!

-와아아---~!!

"우왁~! 사이런스 풀린거야?"

"에엑...두가지를 동시에  전개하다보니  불안정해서...하지만
아무 계기도 없이  깨질 정도로 막  전개하진 않았는데...젠
장! 어떻게 되먹은 상황이야? 설명좀 해봐!!"

상황설명? 으그극...사이런스는 깨지구 단상위의  싸움은 극
으로 치달았지...라고 말했다간 한 대 맞겠지?

"아무래도 니지흐마가 밀리다 못해 칼을 놓쳐버린 것 같애.
덕분에 터져나온 관객들의 환성에 불완전한 사일런스가  깨
져버린거고."

"환성이라구? 지금은?"

아...어느새 주변은 조용해져 있었다. 하지만 조금이라도  건
들면 터져버릴 듯한 긴장감. 그건  단상위의 대치상태 때문
이었다. 5리안 정도를 사이에 두고 마주선  두명과 그 중간
에 떨어져 있는 니지흐마의 칼.

"상당히...재밌는 구도군."

"설명."

휴-내 팔자야.

"그러니까...지금 얼핏보면 쥬엘의  승리로 시합이  끝난 것
같지?"

"아냐?"

"아냐. 저기, 가운데에 있는 칼 보이지? 지금 니지흐마는 저
칼을 다시 잡기위해 기회를 노리는  중이야. 하지만 니지흐
마가 스피드에서 우위를 차지해 쥬엘보다 먼저 검을 잡는다
고 해도 자세를 제대로 잡기 전에 당할 가능성이 커."

"헤...확률은?"

"절반정도? 하지만..."

녀석은 불을 다룰 줄  알았다. 검을 잡음과  동시에 불길을
주위에 퍼뜨린다면 쥬엘은...

"엄청난 온도였어.  네가 갑옷에  마법을  걸어주었다곤 해
도..."

루사의 얼굴이 어두워졌다. 정체도 알 수 없는 불길에 쥬엘
이 당한다면 그 치료도 어려웠다.  젠장! 그러고 보니 이미
승패가 문제가 아니군.  갑옷에 살이  눌러붙으면 벗기지도
못한다. 조각조각 잘라서 뜯어내야 하는 것이다. 그  과정에
서 살껍질은 다 타서 벗겨지고 그 사이로 병균이 들어간다.
신성치료를 한다고 해도 목숨이나 겨우 건질 뿐. 검의 생명
은...끝난다.

"...말려야 돼."

루사가 벌떡 일어났다.
고요한 가운데 맺어지는 수인. 집중되어 일그러지는 마나.
이건...실드인가? 하지만...

"늦었어."

니지흐마와 쥬엘은 이미 검을 향해 달려가고 있었다.
1초도 되지 않아 교차되는 상황 속에서 루사의 마법은 목표
조차 제대로 찾지 못한채 흩어져갔다. 그리고...

"...졌습니다."

-와아아아아아아아---------!!!!!!!"

엄청난 함성에 귀가 멍멍해졌다.
이해할 수 없어. 도대체 무슨 일이 벌어진거지?
니지흐마는 불꽃을 사용하지 않았다. 덕분에 무사히 다가간
쥬엘은 그의 목에 검을 들이댈 수 있었다.

"왜..."

불을 사용하기는커녕 마지막 순간 몸을 늦추기까지 했다.
이건 일부러 져준거다. 로아가 니지흐마에게 져줬듯이 니지
흐마는 쥬엘에게 져 준 것이다.
긴장으로 주저앉는 루사도,  기쁨으로 검을  치켜드는 쥬엘
도...사람들의 흥분된 함성도 내 신경을 빗겨흘렀다.

-두근

단상을 내려가는 니지흐마의 시선이 나와 정면으로  부딪쳣
다. 기이한 느낌...

"뭐해? 멍하니 서서. 쥬엘한테 안가볼거야?"

"아...가야지."

나는 곧 정신을 추스리며 루사를 쫒아갔다. 일단 녀석을 축
하해주고...
오늘은 좀 조용히 생각해 볼 필요가 있을 것 같군.


──────────────────────────────
꺄하하하하하하하핫!!!!!!!!69회...
이로써 데룬즈 무투회를 끝내버렸다!!
오~호호호호호홋~~~~~~!!!!!!!!
크크크크....이제부터 시작이니라...크크......
이번 편을 sadwind님께 바치고 싶습니다. 보내주신 편지가 없었
다면 이건 내일이나 모래쯤 되야 올라갈 수 있었을 듯.
군대 가신다고요....허걱...어쩌나.
이제 겨우 무투회를 끝냈는데...적어도 1년 정도는 있어야 다
쓸 수 있을 터인데......(^^;)...죄송해요.
에잇...그래도 가실때까지 1부는 다 끝낼 수 있도록 노력해 보겠
습니다....라고는 했지만 11월...에 가시나요?
으으음....그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시기를...
            by ASURA


 [번  호] 19588 / 19835    [등록일] 1999년 10월 30일 19:44      Page : 1 / 43 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 127 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 070 ~ 072                              
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7284번
 제  목:대마왕전 -70
 올린이:fullup  (권지은  )    99/09/18 21:30    읽음:424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -70

무투회의 우승자에게 주어지는 미스릴 검.
쪼잔하기 그지없는 드워프들에게 거금을 들여 부탁한  물건
인 만큼 바라보는 것  만으로도 황홀한 아름다움과  완벽한
균형미가 느껴졌다.
그리고 지금.
쥬엘은 한쪽 무릎을 꿇은채 그 검을 받아들었다.

"데룬즈 무투회의 영광된 우승자 쥬엘 루스여...그대를 데룬
즈의 국왕인 나 제루윈 하루딕스 드 데룬즈의 이름으로  기
사의 자격을 내리노라."

-와아아아----!!!!

사람들의 환성 속에서 이뤄지는 축복된 기사서약이라는  것
은...이런걸 두고 말하는 거겠지? 지금 쥬엘의 모습은 그 누
구라도 부러워하지 않을 수 없을만큼 행복해 보였다.
수백명의 경쟁자를 꺾어 미스릴 검을  차지하고, 왕이 직접
기사작위를 수여한데다, 다른사람들은 모르는  일이지만...자
신의 레이디가 되어주겠다는 데미시아 공주의 약속도  받아
놓은 것이다. 하지만 축복된 인생이란거...이런 것일까?

나와 루사는 친구의 자격으로 쥬엘의 옆에 서서 서약의  증
인을 맏았다. 일일이 나열하자면 끝이  없지만 대충 성스러
운 데룬즈의 국민으로서 왕가에 충성을 바치고 나라를 지키
겠냐는 뜻의 단순한 맹세. 모두들  영광스럽게 생각하고 인
생의 한번쯤은 왕 앞에서 읊어보길 원하는 서약. 하지만 내
게 이 서약은 한 인간을 옭아매는 족쇠로밖에 보이지  않았
다. 기사가 된다는 것. 물론 본인도 기뻐하고 주위 사람들도
부러워 하는 일이지만 내가......왕이 될 자이기 때문일까? 그
영광스런 서약이라는 글자들의 조합이 한 사람을 도구로 만
들 뿐이라는건 얼마 듣지않아 깨달을 수 있었다.

"바보같은 짓이다. 명예에 자신의 가치를 팔아넘긴다는건."

"예리하군. 뭐 틀린말은 아니지만, 쥬엘 앞에서는 그런말 하
지 않는게 좋아."

"...의외로군. 네가 나와 같은 생각을 하고  있을줄은 몰랐는
데 말이야."

"후! 내겐 네가 더 의외인걸?  그나저나, 다른 사람도 아닌
쥬엘 녀석의 기사서약이니 좀 축복해 줘도 되지 않겠어? 아
무리 마음에 안드는 일이라고 해도 말이야.  그녀석에겐...분
명 인생에 남는 자랑거리가 될 테니까..."

"아-아."

내 시야에 약간 긴장한 듯한 쥬엘의 모습이 들어왔다.
주변을 두리번 거리는 것이, 데미시아 공주를 찾는 것 것인
가? 하지만 그녀는 무투장에 모습을  드러내지도 않았었다.
데미시아 공주를 찾던 쥬엘은 곧 실망한 얼굴로 걱정과  슬
픔을 가득 담아 데룬즈의 왕성을 바라보았다. 좀 미안한 일
이지만...뭐 쫒던 개, 지붕 쳐다본다는 말이 떠오르는군.
사실 공주 씩이나 되는 여자가 뭐가 아쉬워서 쥬엘을  기사
로 삼겠어? 아니...아쉬운건 둘째치고, 이건 공주 개인의  문
제가 아닌 것이다. 한 여자의 기사가 된다는 것...보통  결혼
까지 이어지기 마련이므로 왕족의 기사가 된다는건 두 사람
의 합의만으로는 어림도 없는 것이다. 하지만...어라? 이렇게
나오면 얘기가 달라지는데......

"루스경!!!"

이젠 완전히 포기하고 단상을 내려가려는 쥬엘을 한 여자의
다급한 목소리가 붙잡았다.

"데미시아...공주님?!!"

흩날리는 황금빛 머리카락. 안도감과 기쁨에 반짝이는 초록
색 눈동자. 데미시아 공주는 무투장의 정문에서부터 쥬엘에
게로 걸어갔다.

"어제 한 당신의 약속...아직도 변함없다면  지금 당장 제게
맹세하세요."

푸하핫!! 방에 감금이라도 해뒀었나 보군. 표정이 볼만한걸?
아니...왕은 그렇다 쳐도 그 두 아들놈은  입술을 질끈 깨무
는게 새로운 세력을 견제하는데 실패해 버렸으니  회유라도
해야겠다는 표정이군.
뭐...이런 세속의 반응과는 동떨어진  쥬엘경의 눈에는 아름
다운 레이디밖에 들어오지 않지만 말이야.

"저 쥬엘 드 루스.  오늘 기사가 되어  감히 고귀하신 분을
레이디로 삼고자 합니다. 데미시아 공주님. 부디...저의 레이
디가 되어주시겠습니까?"

"네...루스경."

데미시아 공주의 대답에 쥬엘이 공주의 손등에 키스하자 무
투장은 쥬엘이 우승했을 때보다  더 큰 함성으로  울려퍼졌
다. 휘유~이렇게 공개적으로 사고를  쳐버리면 왕이라 해도
어쩔 수 없지...부상중엔 레이디를 고를 권한도 포함되어 있
으니까.

"빌어먹을! 저...저 자식 어제 그 회색 놈팽이 왕자 아냐?"

"에?"

갑자기 이게 무슨 소리야? 루사의 비명과도 같은  목소리에
온갖 상념이 다 부숴졌다.

"저거...저기 정문에서 천천히 걸어오는 새끼 말이야! 그  셋
째 왕자라는 놈 맞지?"

"에...맞아."

정문에는 회색옷을 입은 어제의  그 겁없는 놈팽이가  걸어
들어오고 있었다. 이거...설마 데미시아 공주를 여기까지  데
려온게 저 녀석인가? 순간 두 왕자가 쥬엘을 회유하는 것은
끝장났다는 확신이 들었다. 에...이로서 왕권쟁탈은 삼파전으
로 돌입...

"빌어먹을! 뭘 멍하니 있는거야 아스카!!"

"엥?"

"도망쳐야 된다구우웃---!!!"

루사는 비명과 함께 내  손목을 붙잡고는 뒷문으로  달려갔
다. 얘..얘 왜이래? 갑자기 미치기라도 한건가? 우와악!!! 미
쳤어! 미친게 확실해!! 걸어가면서 캐스팅을 하다니 제 정신
이야? 아까 사일런스 깨진 것 마냥 날아가다 주문이 깨지기
라도 하면...

"이..이 빌어먹을  미친 계집애가!!!  죽을려면  너 혼자  죽
엇!!!!"

"플라이!"

"망할! 너..으갸갸갹-----!!!! 고..고도 낮춰!  2터크 이상 올
라가지 마...와악!!!"

데..데룬즈 무투장이 한눈에 들어온다.  도대체 얼마나 높이
올라온거야? 아니 아니. 여기서 떨어지면 도대체 어떻게 되
는거지? 난 할 수 있는 한의 모든 능력을 동원해 루사를 노
려봄으로써 사과를 받아낼 수 있었다.

"미...미안해 아스카. 하..하지만 어쩔 수가  없었다구! 그 빌
어먹을 놈의 손에 잡히기라도  하는 날에는...아악!! 끝이야!
내 인생은 끝이라구우!!!!"

"루...루사?"

"으아 으아 으아악!!! 빌어먹을!! 빌어먹으을!!!!!"

"저...어..억...저어..."

너...너무 쇼킹해서 뇌가 잘  안돌아간다. 이거 설마...루사의
천적 등장? 말이 되? 엘프가  이 잡아 죽이는 소리도 이것
보단 더 현실적으로 들리겠다. 자고로  루사라는 생물은 해
츨링을 죽이고도 여유있게 살아남을 년이라구!!

"저..루..루사? 하...하나만 물어봐도 될까?"

"뭐."

"도대체 왜 이렇게 피해다니는거야? 뭐 죄진거라도...아니지
네가 죄 진 정도로 도망다닒리는 없고, 도대체 왜그래?"

"크으으윽....왜 이렇게 도망다니냐구?"

"아...응."

"르코로에락의 법..."

"에?"

르코로에락? 청혼? 처......청혼의 법?!!
식은땀이 흘렀다. 그..그자식. 만만히 볼게  아니군. 정말 미
친놈이었어. 루사같은걸 보쌈해갈 생각까지 하시구...

"이..이유는? 그리구 그게 가능해?"

"몰라! 그 미친놈!!!  뭐...자신에겐 나같은 여자가  필요하다
나? 뭐? 데룬즈의 왕비로 손색이 없어? 미친놈!! 내가 또라
이야? 그딴놈과 결혼해서 신세 다 망치게?"

너 또라이 맞아...근데......루사년  점점 흥분하는  꼴이 어째
무지 불안한데......

"젠장! 르코로에락의 법을 사용해서라도 자신의  것으로 만
들겠다고? 이 무작위 좌표로 텔레포트 시켜버려도 시원찮을
놈 같으...악!"

플라이 깨졌다....왜..왜 내 예상은  항상 들어맞는거지? 왜...
왜......

"와아아아아아아악----!!!!!"

"꺄아아아아-----------------!!!!!!!!"

몸이 하늘을 가르며 땅을 향해 떨어졌다.
빌어먹을...높이도 올라왔네. 이래서야 가속도만 증가되잖아.
하-아...미안해 쥬엘. 너한텐 인생에  단 한번뿐인 경사스런
날일텐데, 곧 피떡이 된 친구의 시체를 보게 되겠구나.
젠장할...왜 하필이면 하늘인거야? 이런  높이에선 그림자도
생기지 않는다구. 정말이지 필요할 때는 부를 수 없다니 이
게 무슨 경우야? 이래서야 믿을건 씨브밖에 없잖아...

-펄럭--!

후-시시각각 좁아지는 시야라는거...정말 지독할  정도로 끔
찍하군. 난 아예 두 눈을 감아버렸다. 마족으로서 공포를 느
낀다는건 수치이니까...큿!

-펄럭---!!

새인가? 커다란 날개짓 소리가 귓전을 울렸다. 그리고...
어느새 주변의 공기가 멈춰있는 것을 느낄 수 있었다.

"이런 식으로 신세를 값게 될 줄은 몰랐는데. 늦지 않아 다
행이군."

"아...아이크란?"

푸른 하늘에 녹아든 듯 떠 있는 아이크란...어젯밤과는 대조
적으로 투명한 느낌에 나는 잠시 눈을 의심했다.

"아레스님이 부탁하셔서 몇일 더 이곳에 머물기로 했다. 무
투장에 있었는데 눈치채지 못한 것 같군."

"아-아. 워낙 신경 쓸 일이 많았거든...그런데...이건 네가 펼
친 마법인가?"

지름 5터크 정도는 완전히 반중력 상태가  되버린 공간. 난
쇼크로 얼이 빠져버린 루사를 챙기며 물었다.

"정말 대단한 수준의 마법이군. 루사는 쨉도 안 되겠는..."

-딱!!

"너...조금도 방심할 수가 없게 만드느군. 도대체  왜 이렇게
정신을 빨리 차리는거야? 전에 어떤 계집애가 눈 앞에서 피
뿌리고 죽엇을 때도 그렇고."

"닥쳐...이 루사님이 그런  사소한 것들에 5분  이상 정신을
뺏길 리가 없잖아? 그나저나  아이크란이라니...어제 아레스
데리고 잽싸게 없어졌다고 하지 않았어?"

"하-. 그랬지. 근데 다시 왔잖아. 덕분에...불.완.전.한.  마.법.
덕.에. 버.릴.뻔.한. 목.숨.도. 구.하.고."

"어머~사람이 살다보면 실수 할 수도 있는거지 뭘 그래? 쪼
잔하게시리 다 지난 일을 가지고."

"쪼잔하게시리? 죽을뻔 했는데 지금 그딴 말이 나와?"

"안 죽었음 된거아냐?"

하! 하! 이...이 망할년. 오늘은 절대로 그냥 안 넘어간다. 내
가 다시 집에 돌아가는 한이 있더라도 반드시 네년을...

"다 내려왔는데...."

인생의 중요한 고비에 들려온 이성의 목소리란 이런걸 말하
는 건가. 어느새 땅에 도착했는지, 차가운 아이크란의  목소
리가 들려왔다. 후-이건 다행이라고 해야 되나?  새삼 인생
의 새로운 맛을 느끼고  있을 때, 아이크란의  목소리가 내
정신을 갈갈이 찢어놓았다.

"싸울거면 결계를 만들어주지."

"믿을 놈 하나 없다더니..."

"댁의 결계론 어림도 없어."

......이상할 때만 죽이 잘 맞는단 말이야...


─────────────────────────────
70회.........T T
으윽....이거 쓰느라 오늘 하루죈창 소비...내 팔자야.
그나저나...인간은 역시 하면 할 수 있느 거군요...
솔직히 오늘 70회를 전부 쓸 수 있을거라고는 생각 못 했는데
...으윽...내 인생 돌리도..
흐흑...추천 받고파..매일 받고파...감상 받고파.....T T
21회 끝났을 때가 대박이었죠...근데 어찌된게 요즘들어선 완
전 캄캄 무소식이니...
으음...조회수때문에 그러는건 아닙니다. 솔직히 지금 조회수
가 적은 것도 아니고 -환동이랑 합치면 초반 1000대는 넘은지
오래죠.- 문제는 재미가 없어졌나?..하는 겁니다.
으으으으음....솔직히 이 작품은 습작인데다 스트레스 풀기
위해 간단하게 즐겁게~쓰던 글이니만큼 그날그날 기분에 따라
분위기가 바뀌기도 하구...에휴~넊두리 였습니다.
뭐...처음 취지처럼 간단한 글이 되긴 글러먹

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -71

이상하게 죽이 맞은 덕분에 루사와 난 대판 싸우는 것을 피
할 수 있었다. 뭐 그래봐야 얼마나 갈지는 모르겠지만...우워
어...

"그래서 며칠간 신세를 지게 되었습니다. 잘 부탁드려요."

"아-아. 이렇게 아름다운 아가씨가 머물러  준다면 이 음침
하기 짝이없는 집안 분위기도 바뀌겠지요.  제가 오히려 고
맙습니다."

이 입만 살은 중년이 무슨 소리를  하는거야. 마흔 일곱 살
이나 먹었으면 나잇값을 해야지. 회색늑대라는 별명이 아깝
지도 않나? 도대체 그 눈곱만큼도 안어울리는 별명은  누가
지은거야? 정신상태가 의심스럽다.  그나저나 이  중년탱이.
예쁜 여자들만 보면 입이 헤-벌어지면서 왜 결혼도 안해갖
구 양자니 뭐니 난리 법석은 떨어대는지...쯧!

"아스카씨?"

"예?..아..예."

젠장. 잠깐 정신이 나갔나 보군. 그나저나 이 여자는 왜  남
의 집에 쳐들어와서 묵겠다고 난리야? 아..이젠 내 집도  아
닌가? 젠장! 어쨌건!!
난 앞으로 몇일간 생선먹긴 글렀다는 생각을 하며 아레스를
쳐다보았다.

"하아....그럼 앞으로 몇일간 제가 이곳 안내를  하도록 하지
요."

"와아~감사합니다. 그럼 오늘 있을 파티에 갈 수 있는 건가
요?"

"예? 파티라뇨?"

"무투회가 끝나서 대연회를 연다고 하던데요? 루사양이  가
르쳐 줬어요."

망할년...주저리 주저리 이벤트란 이벤트는  다 불고 다니는
군. 간단한 명소나 몇군데 안내하려고 했는데... 추수철 소마
냥 여기저기 끌려다닒 생각을 하니  머리가 지끈 울려왔다.
으윽...두통! 160여년을 평화롭게 살아오다  두달도 안돼 이
게 무슨 꼴이야.

"그래요...대연회라. 하..하....근데 어제 그런 수모를 당했는데
다시 가기 껄끄럽지 않아요?"

"전혀요! 후훗. 이번엔 미크론즈랑 같이  갈 거에요. 주변에
찬 바람이 쌩쌩  불껄요? 꺄하하하! 어제  무레하게 굴었던
녀석들 전부 사색으로 만들어 주겠어...도와줄거죠? 아론 미
즈."

"물론입니다. 나의 사랑."

닭살!!!! 아~아...내 죄가 크도다. 멀쩡한  아이크란을 저렇게
만들어 버리다니......이건...이건.

"꼴을...보아하니...돌아갔을 때 파장이 엄청날 것 같군. 당분
간 배들이 다니질 못하겠어. 아니, 배는 고사하고 바다가 뒤
집어지지 않으면 다행인가?"

"꽤나 예리한 면이 있군."

"정말 가끔씩 정곡을 찌른다니까요? 진짜 볼때마다  신기해
요. 맨날 루사양한테 당하고 살면서  생각이란걸 할 여유를
가진다는게."

도대체...날 뭘로 본거냐. 특히 아이크란...미크론즈란 이름을
가진 저 웃기지도 않는 순정파 자식은 나한테 카운셀링까지
받아놓고는 저렇게 날 무시하는 발언을 해도 되는건가?  으
으으윽....

"둘다 닥쳐."

"이런~이런. 숙녀분이 계신데 그런 말투를 사용하면 쓰나."

"당신도 닥쳐! 사크!! 궁성 경비하러 안가나?!!"

이 세놈은 왜 또 이리 죽이 맞아서 날 갈구는거야?!!
사크는 오랜만에 나온 내  말투에 당황했는지 주위를  살폈
다. 참 나...누가 들었으면 어쩔건가? 그 성격에 뇌물로 입을
막을건가? 아니면 처치라도 할건가? 하여튼 쓸데없는 짓은
잘해요.

"흠..흠. 다행히 누가 듣지는 않았군. 놀라서  조마조마 했잖
아. 하마터면 시체 한 구 더 늘릴뻔 했네..."

푸웃-! 젠장. 술 뿜었다.

"뭐...뭘 더 늘려?"

"에? 아...시체? 기밀유지. 입막는덴  죽이는게 최고지. 효과
도 확실하고 뒷끝도 깨끗하고. 아! 그리구 난 오늘 근무 없
다네. 기사단이 어디 하나뿐인가? 원래 어제  경비도 내 소
관이 아니었다구."

하아-그러세요.
난 이래저래 기운이 빠져 소파에 주저앉았다.

"그나저나...아무리 대연회라고  해도 초대장은  필요할텐데,
어떻게 할거야?"

"아..그건. 신분을 밝히고 정식으로 초대장을 요청할 거에요.
아무리 이종족에 배타적인 인간이라 해도 한종족의  여왕을
무시하진 못하겠죠?"

"아..그거야 물론이지. 그럼 초대장 문제는  해결 ㄷ......뭐?!!
한종족의 여왕?!!!"

이게 왠 마족 씨나락 까먹는  소리야? 여왕이라니...설마 내
눈앞에서 아이크란과 팔짱을 낀채 생글생글 웃고있는 이 산
호머리 계집애를 지칭하는 말은 아니겠지?

"아레스님은 디아멘드족의 여왕이시다. 설마 지금껏 모르고
있었다는건가?"

"몰랐어......"

온 몸에 힘이 빠지는게 죽을때가  ㄷ나보다. 나는 밀려오는
상실감과 허탈함에 머리를 움켜쥐었다. 사크자식... 안놀라는
걸 보니...이미 알고 있었나 보군.

"와아-그나저나 빨리 준비해요. 아스카씨. 어제 입고 간  옷
굉장히 멋있던데 혹시 그런거 또 한벌 있으세요? 미즈가 옷
을 안갖고 와서 그러는데."

"...아니. 나도 뜻하지 않게 얻은거라...아! 그러고 보니  왠지
정원의 플라타너스에 한벌 걸려있을  것 같은데...나가서 좀
보고 오지 않겠어?"

"에?"

아이크란 제외. 나머지 두명의 얼굴엔  왠 헛소리냐는 표정
이 떠올랐다. 글세...뭐 나도, 도박이긴 하지만, 왠지  이렇게
말하면 씨브가 걸어둘 것 같은 느낌이 든다.
개인적으론 그런 짓 안했으면 싶지만...

"음....갖다와봐. 미크론즈...라고 했던가?"

"난 왕녀님의 곁을 떠날 수 없다."

"부탁해요. 옛 양아버님."

"버릇없는 자식...네 놈이 가지 그래?"

"아-난 손님 대접해야죠. 당신같이 위험한  중년의 손에 순
진하기 그지없는 아레스랑 아이크론을  놔두고 갈 것  같아
요?"

"위험한 중년이라니...쯧."

간만에 손님들과 함께-아레스와 미크론즈라는 아이크론-티
타임을 가지던 사크는 투덜거리며 정원으로 나갔다.  음...그
러고 보니 나도 한벌 있었으면 좋겠는데...

"...왠지 내 옷도 걸려있을 것 같아. 같이 좀 부탁해요!"

"네 놈이 이리 와봐라! 말이 되는  소리여야 장단을 맞춰주
지!! 멀쩡한   나무에 옷이   두벌이나 걸려있을  리가.....리
가......"

걸려있나보군.
사크는 곧 머쓱한 얼굴로 상자를 두 개 가지고 왔다.
하-아....씨브. 난 왠지 모를 깊은 슬픔에 한숨을 쉬었다.

"후-.여기...이건 우리집 문장이니까...여기  아무것도 찍혀있
지 않은 상자를 가져가."

"고맙다. 그런데 어떻게 된건지 설명을 좀 해줬으면 좋겠는
데."

아이크론이 차가운 목소리로 물었다. 설...명? 그냥 주는데로
받아입지 왠 의심은...에휴-

"내가 전에 방에서 떨어뜨려놓고  잊어먹은거야. 수상한 물
건 아니니까 그냥 입어. 그리구...돌려주지 않아도 되니까 가
져가."

떨어뜨려놓고 잊어먹어? 말이 되나? 어쨌건 순진하기 이를
데 없는 디아멘드족의 여왕께선 내 말을 믿는 듯 상자에 손
을 뻗었다.

"와! 정말 이런걸 가져가도  되요? 이거...나도 이렇게  좋은
물건은 본적 없어요."

아레스가 상자를 열어보고는 환성을 질렀다. 그럼...가져가도
되고말고. 어차피 돈이라면 을 정도로  많이 갖고있는 씨
브가 구한 물건이고,  무엇보다 아이크란이  입엇던 옷같은
거...절대 입고싶지 않아! 아마 온 몸에서 두드러기가 날걸?
난 싱긋 웃으며 아레스를 쳐다봤다.

"어차피 내 돈 써서 산것도  아닌데 뭐. 부담갖지 마.  그리
고...대연회에 참석할거면 슬슬 준비하는게 어때? 난 쥬엘에
게 가볼게."

"네. 아스카씨의 호의 잊지 않겠습니다.  그럼 가보세요. 저
흰 따로 준비해서 사크씨랑 같이 궁에 갈께요."

"흥! 가보려무나. 이 위험한 중년께서 멋드러지게  안내할테
니."

"자신이 위험하단걸 알긴 아나보지?  아-그럼 나중에 궁에
서 만나자구."

"뭐얏!"

난 길길이 날뛰는 사크를 뒤로한채 저택을 나섰다.


─────────────────────────────
71회...흥!
쳇! 핏!.....
음...오랜만에 즐겁게 쓴 글이라 그런지 날렸습니다.
흥! (왠지 삐져있다...)
쳇!.....귀찮아...
바이 아수라입니다.

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -72

"쳇! 뭐 마음에 들은 것 같으니 제가 알아서 잘 하겠지. 빌
어먹을 사크 자식. 그러다 아이크란한테 확 죽어버려라..."

나는 투덜거리며 에질리브 엘큐크로 걸어갔다.
씨브가 신경써서 마차에 마스터씩이나 되는 인물을  마부로
붙여 보내주기는 했지만,  그거 어디 겁나서  타겠나? 다른
사람들에게 테아키브의 정체를 드키기라도 하면...으윽. 끔찍
하다. 끔찍해.
뭐 어찌됐건 이렇게 걸으니 기분이  조금씩 좋아진다. 무투
회 때문에 좀 소란스럽긴  해도 이정도야 뭐,  소음에 대한
면역을 키운다고 생각하면 그리  신경에 거슬리지 도  않고
오히려 활기가 있어서 상쾌하다. 이런......빌어먹을 깡패들만
없다면.

"헤에~귀족가에 심부름이라도 가시나? 문장씩이나 찍힌  상
자를 들고 어슬렁거리긴."

"어디 뭐가 들었나 구경이나 해봅시다. 형씨. 앙?"

길막은 녀석은 둘. 옆에서 지켜보는 놈들은 셋. 상자를 바라
보는 눈이 반짝반짝 빛나는걸 보니 속셈은 뻔하고...

"대로라 증인도 많은데 잘 걸렸다, 너희들. 내  화풀이 대상
이 좀 되줘야겠어."

"엥?"

다섯명의 얼굴에 어이없다는 표정이 동시에 떠올랐다.
흥! 왠 놈이 겁을 삶어먹었나? 하는 표정인데...가소롭군.
난 한손으로 상자를 받치며 검을 뽑아들었다.
늦여름의 햇살을 받아 하얗게 반짝이는 롱소드.
그러고 보니 이녀석..아직 피를 먹어본 적이 없던가?

"죽이지는 않을게. 걱정 마."

"미친 놈."

내가 검을 뽑아드는 것은 본 녀석들의 안색이 살짝 굳었다.
시비좀 걸었다고 바로 검을 뽑아들다니,  저놈 또라이 아니
냐?라는 소리가 들린 듯도 한데...큿! 운이 나빴다고 너희들.
안그래도 루사랑 물고기 패거리들 땜에 스트레스가 머리 꼭
지 까지 차있는데 시비를 걸다니...
난 대거를 빼들고 내 주위를 둘러싼 다섯 놈팽이들을  천천
히 둘러보았다.

"그럼...시작해볼까?"

우선 정면에 있는 두놈부터...그래. 어디 팔 하나정도는 베어
줘야겠지? 내가 막 땅을 박찰때였다.

"잠깐!"

"마...마스터?!!"

갑자기 들려온 목소리에 녀석들이 놀라며 몸을 사렸다.
쳇! 팔 하나씩들 건졌군. 그나저나 마스터라면...이아르?
짙은 군청색의 머리로 얼굴을 거의 다  가리고, 놈들 중 한
명의 목에 단검을 갖다대고 있는 녀서석에게선 그럭저럭 마
스터의 권위가 느껴졌다.
재미있군. 어도 준치라고, 루사에게 완전 밟혀 사는  주제
에 그래도 마스터는 마스터라는건가?

"너희들...죽고 싶은거냐?"

"마..마스. 큭!"

이아르의 칼이 녀석의 목을 살짝 파고들었다.

"함부로 입을 놀렸다간 요나꼴이 될거다."

순간 새파랗게 질리는 녀석들의 얼굴. 이거 이거...도대체 요
나라는 녀석을 어떻게 죽인건진 모르겠지만 상당히  끔찍한
꼴을 당했나보군.근데 이녀석...왜 갑자기 나타나서 남의  흥
은 다 깨놓는거야?

"야...이아르. 너 지금 뭐하는거냐?"

"......네?"

"누가 내 일에 끼어들어도 된다고 했지?"

머리카락 때문에 표정이 보이진 않지만,  상당히 당황한 듯
하군. 흥! 뭐...너도 운이 나빴다고 생각해라. 루사랑 물고기
패거리 말고도 쥬엘은 우승한 반면 이 몸은 예선에서  탈락
하시는 바람에 상당히  배알이 꼴려있긷  하니깐. 젠장! 왜
쥬엘은 다들 알아보느데 나한텐 이따위 시시껄렁한  깡패들
까지 꼬이는 거냐굿!!

"루사를 봐서 넌 그냥 보내주지. 하지만 거기! 너희  다섯명
은 어디 한군데 떨어질 각오를 해 두는게 좋을거다."

내가 이아르를 대하는 태도에  이상한 표정을 짖던  놈들은
루사의 이름이 나오자 부들부들 떨기  시작했다. 쳇! 이 계
집애는 또 왜이렇게 유명해? 제길. 무명의 서러움이여...  괜
시리 처참해진 내가 검을 들어올릴 때였다.

"정의의 다카에른이 나와 함께하신닷-----!!!!!"

우와아악!!! 뭐...뭐얏!! 이..이건 설마...

"백주 대로에 칼부림이라니! 이  무슨 망발들인가!!!! 나 로
아가 다카에른의 이름으로 너희들을 심판하겠다!!"

"젠장! 다카에른의 행동대장이야!!"

"빌어먹을!! 도망쳐 다들! 잡히면 끝자이야!!!"

순식간에 흩어지는  다섯...아니  여섯 놈팽이들-마스터  자
식...줏대도 없게시리- 누구를 쫒아갈까 고민하다 혀를 한번
차고는 홀드를 걸어버리는  로아. 그  와중에서도 도망쳐서
마스터란 이름은 아무나 얻는게 아니라는걸 보여주는  이아
르. 그리고...끄..끔찍하게도 난 얼이 빠져서-혹은 어이가 없
어서- 꼼작도 못했다.

"로..로아....드..메세타?"

"흥! 한평생을 다카에른게 바친  삶. 성따윈 아무런  의미　
없.....아스카?"

흰 눈썹아래 박힌 고동색 눈동자가 순간 놀람으로 커졌다.
빌어먹을...왜 하필이면이단  사황에서 만나게   된거냐..완전
과자본지 들고가다 루사와 만난 격-빼도 박도 못하게 제대
로 걸렸다는데서 일맥상통-곧 로아의  떨리는 목소리가 들
려왔다.

"네...네놈. 말썽 일으키지 않겠다고...약속하지 않았었나...?"

"먼저 시비를 건건 저놈들이라구!"

"우..웃기지 마! 네 놈이 먼저 칼을 빼들었잖아!!"

"그럼 다섯명이 주위를 둘러싸는데 납고 그냥 죽으라고?"

"누가 죽인데? 그냥 그  상자만 얌전히 내놨으면 아무  문..
합!"

빙고~! 나와 깡패들 사이를 방황하던 로아의  시선은 그 마
지막 말로 인해 놈들에게 정착해 버렸다. 음. 저 시선을  대
충 분석해보면, 하필이면 가뜩이나 골치  아픅 제어 불간으
한 더러운 고위마족을 건드려서 칼까지 뽑아야 할 상황으로
만들어?....정도인 것 같은데......
점점 무거워지는 공기 속에서 로아의 목소리가 벼락같이 울
렸다.

"너희 다섯! 다들 가공햇! 이번에야 말로 어둠에서 손을 씻
게 만들어주마!! 얌전히 신의 품에 귀의하는게 좋을거다!"

순간 녀석들의 얼굴이 사형선고라도 받은 듯이 일그러졌다.
그리고...

"그리고, 아스카. 잠깐 나 좀 볼까?"

내 얼굴도 일그러진 듯....한데.



"무슨 일이냐? 필요한 말은 전에 다 나눴다고 생각하는데."

나는 로아의 특별 정신수련을  받고 지쳐 쓰러진  다섯구의
반시체를 뒤로 하며 나직한 목소리로  물엇다. 정말이지 이
녀석과는 더 이상 나눌 이야기가 없는 것이다. 방금전의 일
이라면 저기 널부러져 있는 다섯명의 정신상태를  초토화시
키는 것으로 끝냈으니-아마 내 예상엔, 저녀석들 한 일주일
간은 침을 질질 흘리며 지내야 될 것 같다.- 다른 사람들의
의심을 피하기 위해서라도 서로  만나는 것은 피하는  것이
현명한 일이었다.
로아는 잠시 내 불만스런 표정을 바로보더니 입을 열었다.

"나라고 너같이 더러운  마족과 이야기를 나누는게  내키는
줄 아나? 후-. 그분이 특별히 부탁하셔서  네녀석의 뒷처릴
맞게 ㄷ지만 정말이지 내키지 않는군."

"무슨 소리냐?"

"지금 네가 들고 있는  상자를 좀 보여  줬으면 한다. 물론
속에 든 물건도."

로아의 시선이 내 손에 들린 검은 상자로 향했다.
참 나...남의 옷은 봐서 뭐하려고? 순간 이녀석이 사제를 사
칭한 변태가 아닒까...하는 생각이  들었지만 바로 머릿속에
서 싹싹 지워버렸다. 가문의 문양이 윗면에 은박된,  귀족가
의 평범한 옷상자였지만 열혈  깡패 신관의 눈에는  마족의
음흉하고도 더러운 흉계가 숨겨져 있는 수상한 상자로 밖에
보이지 않을 것이다.

"웃기는군...이건 엄연한 개인의 사생활 침해라구."

"마족의 그 사생활이란게 문제다. 꺼리는게 없다면 못 보여
줄 이유가 없을텐데?"

순간 로아의 눈동자가 의심으로 빛났다.
에휴-상대하는 내가 바보지. 나는 낮게 한숨을 쉬며 상자를
내밀었다.

"너무 어질르지 말라구. 구겨지면 골치아파져."

"구겨져? 무슨 종이라도 들었나?"

로아가 상자의 이곳 저곳을 성력으로  체크하며 물엇다. 하
여튼 의심은 왜 이렇게 많은지...쯧! 누가 저주라도 걸어 놨
을까봐? 난 눈살을 찌푸리며 상자뚜껑을 확 열어제쳤다.

"와악! 무..무슨 짓이냐!!!  이 더러운  마족! 설마 처음부터
이럴 심사느로...아~아. 내가 부주의하여 이런 간악한 꽤조차
눈치채지 못한채 다카에른의  품으로 가는구나.  하지만 네
놈! 네놈 만큼은 꼭 정의의 심판을 받게 될..."

"내가 뭔 짓을 했는데!!!"

듣자하니 아주 마족 며망에 다카에른의 강림까지 나오겠군.
나는 로아에게 버럭 소리지르곤 주변에 누가 있는지 살펴보
앗다. 으윽...만약 로아가 지껄이는걸 누가 듣기라도  했다면
골치가 이만저만 아파지는게  아닌데...젠장할 놈.  하필이면
마족이니 뭐니 떠들어댈건 또 뭐야?
다행히 주변에 있는 것은 맛이  가버린 깡패 한 세트  뿐인
듯 했다.-사실 로아 주변에 사람이 있다는게  더 신기한 일
일지도.-

"정말이지 너무 과민반응이라고 생각 안하나? 신관."

"네놈같이 위험한  녀석에게 있어선  당연한거다.  이 더러
운..."

"닥쳐! 그따위 단어를 내늑을거면 실드나 치고 말하던가!!"

정말 신경 곤두서서 얘기 못 하겠네. 쯧!
로아는 내 고함에도 불구하고 아주 태.연.한. 얼굴로 실드를
주변에 쳤다.

"호-오. 사일런스에 인비져빌리티......축복은  좀 거둬줬으면
좋겠군. 괜시리 기분이 더러워져."

"쳇! 내심 죽기를 바랬는데 멀쩡하군."

"축복에 죽는 놈이 어디있냣!!! 신이건 개뿔이건  축복은 누
구에게나 축복이라구!"

젠장. 이자식 아주 장난이 아닌데...싸움은 원치  않는다면서
도발이란 도발은 다 하잖아? 흥! 계속  이렇게 나오면 나도
내 페이스대로 가는 수밖에.

"미안하지만 더 이상 네놈을 상대해야 할 필요성을 못 느기
겠군.이만 가도 될까? 아~ 상자의 내용물이라면 보시는바와
같이 옷이랑 장신구 몇 개정도다. 걸려있는 마법은 모두 방
어계열이고 오늘 저녁에  있을 대연회에서  입을거야. 이제
됐지? 걸자마자 미안하지만 실드 풀어. 아 참. 모든  물건들
은 마도왕국 산이고, 장신구는 드워프제다."

후후후...어떠냐? 이것이 바로 청산유수(나 도대체 왜이래..).
잔소리 500년의 공간  왜곡자이자 어둠의 주인을  보좌하는
자. 히스테리의 적발마족. 마왕 콤플렉스의 마계대공작 씨브
드 에카제스트조차 입을 다문다는  전설의 필살기인...어라?
이녀석 표정이 왜이래?

"대연회에서...입을거라고?"

"그래. 무슨 문제라도 있.."

"안돼!!!!"

왁! 내...내 귀......제기랄! 맹세컨데 실드에  사일런스가 걸려
있지 않았다면 온 데룬즈에 쩌렁쩌렁 울렸을  거다! 갑자기
이게 무슨 짓이야!!

"너..너-. 죽고 싶어? 귀먹는 줄 알았잖.."

"대연회에 참석한다고?!! 도대체 무슨 음모를 꾸미는거냣!!!
안돼! 절대로 허락 못한다!! 내일 아침까지 이 실드  속에서
얌전히 있어!!!"

크아아악-!!! 끄..끊어진다...끊어진다...

"야...너!! 뮈∞チ┰뵈?뗏?입을 다문다는  전설의 필살기인...어라?
이녀석 표정이 왜이래?

"대연회에서...입을거라고?"

"그래. 무슨 문제라도 있.."

"안돼!!!!"

왁! 내...내 귀......제기랄! 맹세컨데 실드에  사일런스가 걸려
있지 않았다면 온 데룬즈에 쩌렁쩌렁 울렸을  거다! 갑자기
이게 무슨 짓이야!!

"너..너-. 죽고 싶어? 귀먹는 줄 알았잖.."

"대연회에 참석한다고?!! 도대체 무슨 음모를 꾸미는거냣!!!
안돼! 절대로 허락 못한다!! 내일 아침까지 이 실드  속에서
얌전히 있어!!!"

크아아악-!!! 끄..끊어진다...끊어진다...

"야...너!! 미쳤어? 귀에 개미라도 들어간거냐?!! 내가 왜  너
같이 냄새나는 할아범이랑 하룻밤을 지새야돼!!!"

"미치다니!! 냄새나다니!!!   대신관을 모독해도  분수가 있
지!!!!"

"마족한테 공경을 바라다니  미안하지만 번짓수가 틀렸어!!
수여만 허옇게 기르면 다야? 나잇살로 따져도 내가 네놈 두
배는 되고도 남아!"

"뭣이! 네놈은 애비 애미도 없냐? 정신연령은 한참 어린게!
어디서 말대꾸야 말대꾸는!  띨딜하게 정체나 들키는  주제
에!!!"

"정신연령? 지랄한다! 네가 신관이냐? 공갈에! 협박에! 별명
이 다카에른의 행동대장! 종놈! 머슴! 깡팻!!!"

"다카에르-은!!! 네놈이 이젠 신성 모독까지 하려 들어?!!!"

"까짓것 못할까봐? 다카에른  바보! 멍청이!  말미잘! 해삼!
멍게! 오징어! 문어!!!!" (아아아~이젠 수습할 수 없어...)

헉! 헉! 헉!......되..되는데로 내늑었더니 쫌...아니 좀 많이..ㅇ
니아니..끄..끔찍하게 유치하군. 어쟀든 승리.-말싸움에선 되
받아치지 못하는 쪽이 무조건 지는거다.- 난 부들부들 떨기
만 하는 로아를 뒤로  한채 검을 뽑아들었다.  실드 풀어줄
생각은 없는 듯 하니 아예 찢어버릴 수밖에.
난 검기를 최고로 끌어올리며 실드를 후려쳤다.

-끼이이이이이이익-----
검이 실드를 찢어발기며 내는 마찰음...으윽! 소름 끼치는군.
어쨌건 나는 실드의 찢어진 틈으로 몸을 빼냈다.

"흥! 그럼 패배자는 여기에 계속 계시라구. 이 몸은  나갈테
니까. 에오 포스브스크 에쯔  론트.(그럼 영원히 보지  않기
를)"

"....네놈이 죽으면 그리 되겠지."

쳇! 끝까지 개기긴...

72회...왠지 불안.
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시기를...
                      by ASURA

 [번  호] 19602 / 19835    [등록일] 1999년 10월 31일 16:34      Page : 1 / 41 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 143 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 073 ~ 075                              
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7414번
 제  목:대마왕전 -73
 올린이:fullup  (권지은  )    99/09/25 15:12    읽음:298 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -73

"아~미안. 좀 늦었지?"

"웃는 얼굴로 등장하다니, 낮짝도 두껍고 간도 크군."

동시에 날아오는 매직미사일. 난 가볍게 피해내며 루사에게
다가갔다.(매직미사일은 유도마법인데  피하는게 가능한가?
루사는 귀찮아서 목표 지정을 안하기  때문에 가능하죠. 말
이 되냐구요? 말은 되죠. 말만 되서  문제지...아. 글로도 되
나? T T)

"젠장. 만나자 마자 이게 뭐냐?"

"아악-! 몰라! 피곤해 피곤해 피곤해엣--!!"

얜 또 왜이래? 무지 불안하네...

"쥬엘 녀석이 우승하는 바람에 에질리브 엘큐크가 뒤집어졌
어! 어제까지만 해도 설마설마하던 녀석들. 오늘 완전 쇼크
먹은 표정으로 쥬엘한테 꼬리치는데...아악! 내가 왜 여자애
들 눈총을 받아야 되냐굿!!"

"에...뭐야. 하루이틀 있었던 일도 아니잖아?"

분명 본선 진출하기 전부터 있었던 일인데...세삼 왜이래?
루사는 잠시 숨을 몰아쉬고는 천천히 말했다.

"이건..뭐랄까. 자릿수가  다르다고나 할까?  하여튼...장난이
아니야. 바람막일 해주는 것도 정도가 잇지. 이건 도를 지나
쳐. 쥬엘에겐 안된 일이지만 완전히 손을 떼는 수밖에."

"자릿수......할말이 없군. 그나저나 그렇게 되면 쥬엘녀석...완
전히 돌아버릴 가능성이 있는...잠간! 그녀석 데미시아 공주
의 기사가 됐잖아? 근데 왜 이난리야?"

보통 레이디와 기사의 관계는 공식적인 연인관계나  마찬가
지므로 다른 여자들이 끼여들 여지가  없는 것이다. 게다가
그 상대가 공주임에야 말할 바도 없고.
루사는 한손으로 이마를 지긋이 누르고는 대답했다.

"상대가 공주라서 이 난리지. 극적으로? ...뭐 간신히 기사와
레이디의 관계가 맺어지긴 했지만, 아무래도 상대가 공주인
이상 결혼까지 가진 못할거라고 생각하는 듯 싶어."

"바보같은 생각이군.  아니...확실히 쥬엘녀석의  성격이라면
바라보며 지켜주기만 하다가  놓쳐버릴 가능승이  크긴 해.
상대가..."

"...데미시아 공주만 아니었다면."

루사와 내 시선이 정면으로  부딫쳤다. 확실히... 이  녀석관
통하는게 많아서 얘기하기가 쉽다.

"학장 할아범 허둥대는 꼴 보는  것두 재밌구. 에질리브 엘
큐크가 발칵 뒤집혀진 것도 좋아. 하지만 그것땜에 이 루사
님께서 피해를 입는다는건 말도 안돼지."

"더불어 지금 상황을 보아하니 쥬엘의 가장 친한 친구다 뭐
다 해서 나도 장난 아니게 시달릴 것 같고."

동맹 성립. 루사와 나는 오른손을 내밀어 굳게 마주잡았다.

"오늘 아주 약혼까지 시켜 버리자구."

"못돼도 날자는 잡게 만들어야겠지?"

크크크큿. 방안 가득히 흐르는 이 공기는 음모의 바람이라...

루사와 나는 머리를 맞댄채 거사를 꾸미기 사작했다.

"역시 이용할 수 있는건 다 이용해야겠지?"

"물론. 일단 아레스랑 아이크란을 이용해서 주가를 올리구...
도둑길드를 통해서 암살자라도 한명 보내는게 어떨까?"

"오-그거 좋은 생각! 그럼 그쪽은  내가 맞지. 아레스쪽 설
득은 네가 해. 아스카."

"좋아. 그나저나 변수체크는?"

"아~아! 역시 이놈이 제일 문제야. 빌어먹을 회색분자."

현제 장소는 도서관의 구석진 방. 루사 말로는 완전 방음에
문에 마법까지 걸었다고 하니 보안은 철저히 된 세이다. 무
엇보다 이 방에 있는 문서들은 죄다 왕실. 귀족관련 문서들.
그야말로 음모를 꾸미기엔 최적의 장소가 아니겠는가.

"회색분자라...그 셋ㅉ왕자를 말하는 거겠지? 데이작 렌슈탈
드 데룬즈."

"말밥이다. 그 빌어먹게 느끼한 자식...날 보고  어떤 반응을
보일지 정말 미지수야."

루사가 뿌드득 이를 갈았다.
이거 참. 루사의 천적이 등장해싸는데  대해 기뻐해야 할지
불안해야 할지...갈피가 안서네.  갈피가. 괜히  등 터지는거
아냐?

"그나저나 오늘 그녀석이 나오기는 확실히 나오는거야?'

"불행히도. 내일 대연회때 보게 되길 바란다고 녀석이 어제
말했었거든. 와악! 미치겠네 정말! 왠만하면 무시하고 한 방
날려주겠는데, 왜 하필이면  왕자씩이나 되서  골치 아프게
하는거야?"

네가 항상 갈구는 이몸은 마왕의 후계자시다. 제길.

"그냥 날려버리지 그래?"

"외교마찰 일으킬 일 있냐!!!  그 빌어먹게 이름 긴  황제가
날 죽이려 들꺼야!!"

"빌어먹게 이름  긴..그거 설마  마도왕국의 왕을  말하는거
냐?"

"아~아...정말 이름이 생각 안나네. 어쨌건!  그 회색분자 처
리하지 않으면 이 계획 어디로 튈지 몰라."

후-그자식...지금까지 틀어박혀 지내다가 왜  갑자기 튀어나
와서 이 난리야? 안그래도 그녀석 윗대가리 둘이서  싸워대
느라 불안하기 그지없는 시국...에......

"저...루사?"

"응? 왜."

"그녀석...네게 한 말...그러니까 왕비로서 부족함이없다는 그
말도 그렇고, 오전에 데미시아 공주를 데려온 것도 그렇고...
분명 왕위를 노리는거겠지?"

"응?...아. 그렇군."

루사의 표정이 심각하게 가라앉았다. 생각해 보면 그녀석의
행동에 이상한 점이 한두가지가 아닌  것이다. 기반도 없는
주제에 대뜸 나와서 왕비감을 구하고,  데미시아 공주를 이
용해 쥬엘을 끌어들임으로서 두 형을  적으로 돌렸다. 그만
큼 자신이 있다는걸까?  하지만 근거없는 자신만큼  위험한
것도 없다.

"내 눈이 틀리지 않았다면 녀석은  몽상가가 아냐. 아주 위
험한 놈이다. 쥬엘이 반응할 정도로."

"......내 생각도 같아. 그래서 이렇게...피하는거고. 남의 나라
내정에 끼여드는 취미는 없거든?"

잠시 무거운 침묵이 방안을 맴돌았다.
후훗! 이거야...진짜 음모군. 나는 루사를 바라보았다.

"이제...결정하라구. 나도 도울테니까."

"......고맙군. 뭐, 취미는 없지만 가끔은...해보는 것도 재미있
겠지?"

루사의 입술에 잔인한 미소가 걸렸다.

"산산조각 내주겠어."


네. 피해 현황입니다.
히로인 맞추기...지금 제가 아이디를 알고 있는 분은 여덟분
입니다.
ehji.김현방님 그림자의 노예.
쉐어리스.이준형님 루사.
한국식물.전의식님 루사.
미르랑.김형섭님 쥬엘과 그림자의  노예. (쥬엘은  농담이시
                죠? 그림자의 노예로 하겠습니다.)
kenichi.조권일님 데미시아와 루사. 네. 데미시아는 퀴즈  후
                에 나온 인물이니 루사로 하겠습니다.
ilikeu.서지혜님 그림자의 노예.
armisael.김동호님 그림자의 노예.
darkeye.이도경님 루사.

의외로 그림자의 노예가  강세군요. 루사라...그리되면  과연
아스카의 운명은...그러고 보니 표가 완전 양분되 버렸다. 끝
나고 보내주신 분들 중엔 씨브도 두표 있었는데...(아스카의
절규가 들리는 듯 합니다.)
혹시 보내셨는데  이름이 없으신  분은 제게  메일 주세요.
위에 이름이 있으신 분 중에도 잘못된 것이 있으신 분은 메
일 주시고요. 그리고...주소는 딱 두분만이 보내주셨습니다.
두분께는 원화를 보내드릴께요. 나머지 분들은 파일입니다.
아마도 선물이 가는 시기는 좀 늦어질 듯 하네요. 죄송합니
다. 요즘 바쁜 일이 계속 겹치는  바람에 도무지 그림 그릴
시간이 없었거든요. 기껏 그린것도 망쳐 버렸고..(3장이나...)
히로인 맞추기의 답은...보내드릴 그림의 주인공입니다. 상당
히 나중에야 밝혀질 듯  한데...그때까지 다른분들께는 비밀
입니다.

후....73회라..
이번편엔 왠지 음모라는 제목을 붙이고 싶군요.
이렇게 즐겁게 써보기는 대마왕전 시작하고 나서 최초인 듯
싶습니다. 역시 난 이런게 좋아~~♡ 후후훗...대마왕전  후속
작은 과연...어떻게 될지......(그..그러고 보니 내가 설정한 주
인공들은 죄다 사악한 놈들 뿐......은 아니군. 다행히다. 착한
녀석도 있었어...)
이번회는 페이지 때우기용 잡담이 늘어날 듯 합니다.
우우웅....때..때리지 말아요.
흐흠....그럼 대마왕전의 분포상황에 관해서 한번 수다떨어볼
까 합니다.
현제 나우누리에서 대마왕전이 올라가고 있는 곳은  환동의
장편란과 SF환타지란. 둘의 조회수는 엇비슷하지만 환동이
약간 높은 듯 합니다. 1회는  둘다 850대....합해보면 긱스님
의 딸사랑과 거의 같은 조회수를 보여서 재미있다고 생각합
니다. 그외에는 인터넷. 아루미님의  Dream of blue  sky에
올라가고 있죠. 굉장히 예쁘고 충실한 홈페이지라고 생각합
니다. 조회수도 높은 편이고, 무엇보다 아루미님께서 신경을
많이 쓰신다는게 눈에 보이는 홈이라 들를때마다 기분이 좋
답니다. 그곳에만 올리는 글도 한편 있구요. 그리고  나나씨
님께서 올리겠다고 하신 적이 있는데...
무산된 것으로 생각하겠습니다. 아무리 연락을 보내도 답장
이 없군요. 솔직히 지금 굉장히 화가 나있는 상태입니다.
음...그외엔 없네요.(도대체 이 잡담은 왜 시작한건지...) 퍼가
겠다는 요청도 들어온 적 없고...뭐..  나우누리에서만 볼 수
있다는 거죠.^^ 환동에서만. 혹은  SF환타지 란에만 연재되
는걸로 알고계신 분이 꽤 계신 것 같아서 한번 써봤습니다.
두군데 다 연재되고  있다구요.^^(누가 딴데좀 퍼가  줬으면
하는 맘도 조금은 있습니다......훌쩍...)
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
                      by ASURA
PS.예? 나우누리를 더럽히는 것 만으로 끝내라구요? T T
   네...알았습니다.(무슨 포자 퍼뜨리는  버섯도 아니고...그
   러나 조금은 슬프다...)
PS2.아루미님 홈페이지 주소입니다.
    http://arumy.corea.to
    외우기 쉽죠? 다른 주소도 있었던 것 같은데 제가 외우
    고 있는 것은 이것 뿐.^^;;; 예쁜 홈이니까  많이들 놀러
    가세요. 신월의 도시도 있구 언데드도 있구...나우누리에
    서 볼 수 없는 좋은 글들이 많으니까요. (광고. 광고~.)
PS3.잡담만 한글로 두페이지...나 미쳤나봐.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7415번
 제  목:대마왕전 -74
 올린이:fullup  (권지은  )    99/09/25 15:12    읽음:399 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -74

왕실에서 개최하는 대 연회. 그  규모는 일반인들의 상상을
초월한다. 수백대의 마차가 궁성의 정문을  메꾸고 흥을 돋
굴 악사만도 수십명이  동원된다. 평소에는  그림자조차 볼
수 없는, 소문만 무성하던 대귀족부터 저 밑바닥의 하급 귀
족들까지 모조리 참석하기에 연회가 주최되는 홀의  크기는
이루 말할 수 조차 없을 정도다.  게다가 이번 연회에는 인
어들의 여왕이 직접 참석한다는 소식도 있는 것이다.
나와 루사는 홀의 가장자리에 서서 조용히 이야기를 나누었
다.

"아레스 인기 폭발이겠어."

"아~아. 악장이 디아멘드족의  악보를 싸그리  긁어 모아서
급히 준비했다는 소문도  있더군. 뭐 아이크란만  고생이지.
그걸 어떻게 다 감당해?"

루사가 붉은색의 부채를 확 펴들어 얼굴을 가렸다.

"그나저나 얘기는 확실히 전한거지?"

"물론. 그쪽이야말로 수배는 확실히 된거야? 대연회라 아무
리 복잡하다고는 해도 왕성에 데미시아  공주다. 왠만한 실
력 갖고는 어림도 없어."

"걱정 붙들어 매. 이아륻 제 목숨 아까운 줄 안다면 제대로
처리하겠지."

루사의 눈이 즐거움으로 빛났다. 이거..위험해요. 위험해. 완
전 불장난하는 어린애의 눈이다.

"뭐 조심하라구. 실패했다간 죽도 밥도 안될테니 말야."

"그건 댁도 마찬가지 아닌가? 자! 긴장은 풀자구. 일단 오늘
해야 할 일은 쥬엘에 관한거랑 포석까는 일 뿐이니까."

포석이라...뭐 기초가 가장 중요한 거지만서두...그나저나  대
현자로서의 데뷔를 이렇게 하게 될줄은 몰랐는걸? 순간  왕
이 된 데이작...그 회색분자의 옆에 서 있는 내 모습이 떠올
랐다. 쿳! 웃기는군...

"근데말야...아스카?"

"아...왜?"

"네가 마도왕국의 공작이라는거...밝힐거야?"

루사의 목소리가 조용히 가라앉았다.

"아레스와 내 이름마능로도  주가를 올리기엔 충분하지만...
네 이름. 상당히 파급이 클거야."

"리베드 공작가...아는 사람이나 몇 명 있겠어?"

"물론. 다들 귀족가  계보정돈 한번씩들  외워보았을테니까.
그리고 몰라도 상관없어. 이 루사님이  친히 설명해 주실테
니."

계보? 이런...그 생각을 못했군. 그러고 보니 나도  씨브덕에
달달 외우고 있다.-어디까지나  씨브가 가르쳐준  것이므로
신흥귀족들 이름은 싸그리 모른다는게  문제긴 하지만...-그
나저나 내가 마도왕국의 공작이라는게 밝혀지면 차후에  있
을 대현자로서의 활동에 장애가  이만저만한게 아닒텐데...?
쯧!

"글세...상황 봐 가면서. 떨거지 취급이나 모욕이라도 받으면
밝혀야겠지"

아마 그전에 씨브가 폭발해서  튀어나올 가능성이 더  크긴
하다만...괜시리 쓴 웃음이 나왓다.  나는...왜 이곳에 내려온
건가. 대현자가 돼기 위해서? 글세...알  수 있는건 뭔가가...
확실히 어긋나기 시작했다는 것이다.

"아. 춤 시작한다. 아스카. 무슨 생각해?"

"어? 아...아냐. 아무것도.  그럼 가실까요. 레이디  파스트레
인?"

"...쳇! 잘 부탁 드리겠습니다. 리베드경."

루사가 무릎을 살짝 굽히며  붉은 드레스 자락을  들어올렸
다. 내가 미쳤지...방금 얘한테 춤을 신청한건가? 이  봄날의
페어리한테? 나는 저승까지 닿을듯한 한숨을 속으로 내쉬며
루사의 손을 잡았다. 뭐 어떻게든 되겠지. 나는 음악에 맞춰
스텝을 밟았다.

"흐-음. 잘 추시네요. 리베드경."

"왠만하면 말투 바꾸는게 어떨까요 파스트레인양? 제가  닭
되는게 보고 싶으시다면야 뭐. 관두시고."

"훗! 보고싶긴 한데 내가 될 지경이야. 근데 쥬엘녀석. 도대
체 어디 있는거야? 아레스는 아직 코빼기도 안보이고."

"글세. 높으신 분들은 원래 나중에  나오시는 법이잖아? 주
인이 아직 안 나왔으니 객인 아레스가 먼저 나올수는  없는
거고."

내 시선이 홀 끝의  비어있는 왕좌로 향했다.  그러고 보면
마족들의 파티도 별다를게 없군. 언제나  홀을 채우고 기다
리는 건 하위마족들. 나와 아버지는  연히가 무르익은 나중
에야 나왔다.

"그럼 쥬엘은...지금  사랑하는  데미시아 공주님과   계시겠
네?"

"풋! 기사니까."

얼간이라고 놀렸던게 엊그제같은데, 공주의  기사? 계속 웃
음이 새어 나왔다.

"드디어 미친게로군. 야! 곡 끝났어."

"풋...아..푸웃! 미안. 자꾸 웃음이 나왓. 쿡!"

루사의 표정이 못 볼걸 본다는 듯이 점점 일그러졌다.  거...
미안하다. 미안해. 제길. 난 웃지도 못하냐? 난 표정을 추스
리며가볍게 고개숙였다.

"감사합니다. 레이디."

"......저야말로. 발 안 밟힌게 신기하군."

"챗! 내가 뭘? 이래뵈도 수준급이라고 생각하는데."

"아~아. 수준급이건 뭐건간에...설마  어제처럼 음식  옆에만
붙어있을건 아니겠지?"

그럼! 음식곁에나 붙어있지.  계속 널 상대하라구?  죽여라.
죽여. 나는 될 수 있는 한 처량한 표정을 지으며 배를 움켜
쥐었다.

"사실 아침밖에 못 먹었어. 일단 배 좀 채우자."

"그...그.그.그래. 마...많이 먹어. 네  모습을 보니 왠지  나도
배가 고프다. 가.같이 먹자구."

......뭐냐. 루사. 네 얼굴에  더올라 있는 그  이상산 표정은.
아무리 봐도 무지하게 당황한데다 어울리지도 않는  동정심
이라는게 섞여있는 듯  한데---. 휴-. 냐거  왜 이렇게까지
타락한건지...난 자조하며 식탁으로 향했다.
젠장. 뭐 배고픈건 사실이니 어쩌겠어?


"저건...저건 아스카야님이 아냐!!"

"푸하핫!! 현실을 직시하라구. 현실을.  저기 있는게 아스카
가 아니라면 누구겠어?"

"닥쳐!!!!!"

씨브의 고함이 테라스에  울려퍼졌다. 아스카의  뒤를 계속
밟으며 따라온지 한시간. 지금까지 있었던  일은 씨브를 반
쯤 돌게 하기에 충분했던 것이다.

"아냐! 아냐! 저게...저게 아스카야님일 리가 없.."

"지금은 연회 초.반.이구, 아스카야 님은 식탁 구.석.에서 음
식을 드시고 계십..."

"죽고싶냐!!! 아니라니깐!!!!!!!"

씨브의 자아붕괴(^^;;;)에 곁에 서있던 레드히나가  즐거움으
로 가득찬 금색눈은 반짝였다.

"그러고보니 어제도 줄창 음식만 드시고 계셨지요?"

"기억나지 않아! 와~레드히나. 뭐라고 지껄이는거야?"

"이런~현실도피는 좋지 않은데. 음하하핫! 뭐 이 상황이  맘
에 안들면 궁성 전체를 뒤집어 엎어버리던가. 도와줄까?"

"됐어! 나..나는 아스카야님의 생명이  위급할대만 나서도록
명령을 받았.."

"저 옷은 뭘까~요."

"닥치라니까-앗!!!"

적법사와 마계대공작의 싸움치고는  유치하기 짝이없는  이
싸움에 가만히 지켜보고있던 테아키브가 작게 한숨을  내쉬
었다. 최연소 마스터로 끗발 휘날리던 자신이 어쩌다 이 지
경이 되었는지. 생각하면  생각할수록 화가  치밀어 오르다
못해 우울해졌다. 그래도 마왕의 후계자를 가까이서 보필할
기회를 준다기에  씨브를 냉큼  따라갔는데...팔자에도 없는
마부.

"저...두분 다 그만 싸우시지요."

"음하핫! 사랑은 싸움 속에서 싸트는 법."

순간 그 말을 들은 씨브가 아마게돈은 수인을 맺기  시작했
다. 공간왜곡...테아키브는 지끈거리는 머리를 손가락으로 짚
으며 조용히 말했다.

"지금 여기서 힘을 쓰시면 아스카야니께서도 그 여파에  휘
말리시니다."

어느새 본래 자신의 목적은 사라진지 오래. 둘의 싸움을 말
리는데만 배테랑이 되가는 테아키브였다. 어쨌건 효과는 좋
아서 씨브는 완성되어가던 수인을 멈춰야만 했다.

"젠장! 두고보자 레드히나! 다음엔 반드시 네놈을 찢어죽이
고야 말겠다!!"

"음하하하하하하핫!! 어디 할테면 해보라구! 음하하하!!!"

'이것으로 벌써 여든 일곱  번째. 끝의 두 마디는  바뀌지도
않는군.'

테아키브는 로브를 얼굴 깊이  끌어내리며 벽에 몸을  기댔
다. 상관이라고 두명 있는게 저모양이니  자신이라도 잘 할
수밖에. 그의 눈이 아스카를 향했다.


와...74회입니다.
짠!!! 오래간만의 3연타...어떠세요? 오호호호호호호홋!!!!....
사..사실 지금까지 못 올리던거 한꺼번에  올린거지만..기..기
분이라는게 있잖아요.^^;;;;;;;;
지금까지 기다리셨던 분들껜  죄송하단 말밖에...
그나저나 큰일입니다. 계속 이렇게 나갈 수도  없는데...다음
주는 괜찮지만 다다음주는 또 이번주꼴이 될 것 같군요. 일
단 내일은 올릴 수 있을지 없을지 잘 모르겠구요. 월요일은
확실히 안올라오고...아마 화요일은  돼야 올릴 수  있을 것
같습니다. 그리고 그 다음주는...시험. T T...왜일까요?  시험
때만 되면 글이 잘써지는건. 다른분들도  그러신가요? 시험
때만 되면 갑자기 없던 의욕이 샘솟고 공부외의 모든  것이
하고싶어지는....젠장입니다.

그러고 보니....이드레브를 보다가 엄청난 글을 발견.
독.수.리. 오.형.제......?
잠깐! 어째서 여자가 한명 더 있어야  한다는 겁니까? 있으
려면 남자가 있어야지요! 난 여자란 말이닷!!!!!!!
윈드 마스터님!!! 설마...제가 여자인걸 모르신 건가요? 우와
악....(쇼크 먹었다.) 어째 쪽지 나눌 때 뭔가 이상하다  했습
니다. T T....
그러고 보니 긱스님과는 저도  잠깐 쪽지를 나눠  보았습니
다. 그때 싸우시느라(싸움? 음...) 간단한  인사말 정도 뿐이
었지만요.(기억이나 하실려나...) 근데  수학여행이라...저희는
1학년때 갔는데. (2학년땐  극기훈련. 죽는 줄  알았습니다.)
헉! 잡담이 은근슬쩍 길어진다....(은근슬쩍? 과연...페이지 때
우기가 아니었던가...)
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
                      by ASURA

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7489번
 제  목:대마왕전 -75
 올린이:fullup  (권지은  )    99/09/29 21:43    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -75

허리까지 내려오는 검고 긴 생머리.  앞머리가 살짝 그늘을
들이우는 날카로운 검은눈. 요즘들어 많이 탔다지만, 햇빛을
받지 못해 약간은 창백한 피부.  그리고 무엇보다 10년전과
조금도 변하지 않은 외모. 테아키브는  가슴 한구석이 두근
거리는 듯한 느낌을 받았다. 곁에있고 싶다...가능하다면  그
의 생명이 끝날때까지 곁에서 그를  보필하고 싶다. 테아키
브는 씨브를 조용히 돌아보았다.
저 강대한 힘을지닌 마계공작이 언제나 마왕의 핏줄을 떠나
지 않는 것을 이상하게 생각했었다.  그에게도 영지가 있고
할 일이 많을텐데 어째서 이곳, 마족들이 가장 꺼리는 성지
라는 데룬즈에까지 쫒아와서 나뭇가지에 옷상자를 걸어놓는
우스꽝스런 짓까지 하는 것인지...

'이해할 수 있을 것 같군. 아니...이젠 오히려 부럽다.'

테아키브는 조심스래 자신의 이마를 매만졌다.
맹약의 각인...10년전 레드히나와 종속의 맹약을 맺을 때 새
겨진 각인이었다. 레드히나의 표식인 붉은 표범무늬.
되돌릴 수 있다면...10년의 세월을 거슬러 이 맹약을 되돌릴
수 만 있다면....테아키브는 유리창 너머의 아스카야를  바라
보았다. 이젠 너무 늦어버렸지만...웃음이 씁쓸하게 배어나왔
다. 자신은 이미 적법사 레드히나에게 종속된 자.  이번일이
끝나면 두 번다시 그를 만날 일이 없을지도 모른다.

'되돌리 수만...있다면.'

그와 맹약을 맺고 싶었다.




쳇! 귀찮은 녀석. 일부러 떼놓고 왔더니 끝까지 따라붙는군.
좀 대충대충하지 꼭 감시받는거 같네. 제길.

"맛있는 음식 먹으면서 표정이 왜그래?"

"응? 아.. 별거 아니야. 좀  기분나쁜 시선이 느껴져서 말이
지."

"기분나쁜 시선? 도대체 음식을 어떻게 먹었기에  사람들이
다 쳐다보냐?"

어이.헛짚었어. 도대체 왜 생각을 그런쪽으로만  결시키는거
냐? 에휴...나는 식탁에 접시를 내려놓으며 말했다.

"글세. 너무 우아하게 먹어서 그런가?"

"그냥 죽어라."

루사의 표정이 처참하게 일그러졌다.

"너 애가 도대체 왜 이렇게 됐냐? 누가보면 딴 사람인줄 알
겠다."

아~아. 댁한테 전염된거지. 나는 피식 웃으며 머리를 쓸어올
렸다.

"왜...전이 더 낮냐?"

"전혀. 맨 처음 너랑 만났을땐  재수 없어서 죽여버리고 싶
을 정도였으니까."

소름돋네...잘못했으면 골로 갈뻔 했잖아.

"뭐...그럼 상관없잖아? 근데 이 빌어먹을 왕족들께선 왜 이
렇게 안 나오는거야?"

"음...시작한지 2시간이 다되가니깐 나올  때 됐어. 왜  심심
해?"

"아니. 그냥..."

사실 무지하게 심심하지만 그걸 너한테 말할 정도로 난  멍
청하지 않단다. 제길. 뭐...지금까지 지내오면서 언제나 다른
사람이 날 기다렸지 내가 기다린 적은 없기 때문인가? 지루
함에 미쳐 루사에게 춤을  신청하는 엽기를 저지르려는  순
간. 데룬즈를 성으로 가진 인간들이 우르르 나였났다.

"국왕폐하와 제 1, 제 2, 제 3왕자님들이십니다."

"우라지게도 빨리 나오네."

"야! 너 그러다 잡혀가는 수가 있어."

"행! 잡아가려면 잡아가라지? 하나도 안 무섭네...

"괜히 나까지 귀찮게 하지 말고  예나 갖춰. 난 관리들하고
연고나되는건 딱 질색이니까."

예. 루사님. 누구명이라고 거역하리오니까...나는  정중히 예
를 갖췄다.-예라고 해봤자 왕이 지나갈 때  인사하는 것 뿐
이지만...음. 사크가 이걸보면  미칠려고 하겠군.-뭐...장관이
긴 하군. 왕이 걸음을 옮김과 동시에 갈라지는 인파. 그에따
라 인사하는 사람들. 나중에 나도  한번 해볼까? 훗! 전 대
륙에 흩어진 마족들을 전부 모으자면 씨브만 골ㄲ지겠군.
나는 가만히 눈을 들어 왕좌를 바라보았다.
왕과 제 1. 제 2왕자. 루사의 말대로 회색분자도 나왔군. 근
데...

"루사. 쥬엘이 없어."

"알아. 나중에 데미시아공주하고 나오려는 것 같은데?"

"더 기다려야 된다는 건가?"

생각하는 것 만으로도 짜증이 났다. 망할놈...역시  얼간이는
얼간이라구 느려 터져가지고...

"데미시아 공주님이십니다."

쳇! 드래곤도 제말하면  온다더니...녹색의 화려한 드레스를
입은 데미시아 공주가 쥬엘의 에스코트를 받으며 홀을 가로
질렀다.
휘유~장난이 아닌걸? 둘다 둘째가라면 서러워할 정도의  미
남 미녀인데다 수수하기로 유명한 데미시아 공주가 무슨 바
람이 들었는진 몰라도 금갈색의 수가놓인 화려한  드레스에
쥬엘은 금색실로 정교하고 깔끔한 수가 놓인 흰 예복을  갖
춰입었다. 게다가 둘다 화사하고 부드러운 블론드.

"그림같은 한쌍이란건 이런걸 두고 말하는거겠지?"

"아마...마치 고대의 벽화에서 튀어나온 것 같아."

둘은 국왕에게 고개숙여 인사하고는 옆으로 비켜섰다.
이로써 무대는 다 꾸며진건가.....? 왕의 손짓에 따라 연회가
계속되었다.

"루사?"

"알고있어."

루사는 부채를 신경질적으로 접고는 쥬엘에게 걸어갔다.
주변에 서있는 여자들에게 또 한눈총 받겠군. 나는 아까 내
려논 접시를 집어들며 회색분자와 주변 사람들의 반응을 살
펴보기 시작했다.
어랏! 저자식...계속 우리를 쳐다보고 있었나?
왕 옆에 조용히 서있던 회색분자는 루사가 쥬엘에게 다가가
는 것을 보곤 그쪽으로 걸어갔다. 젠장. 행동력 하난 끝내주
는군. 난 급히 녀석에게 다가갔다.

"잠깐만...실례하겠습니다. 왕자님."

"...뭐냐? 무례하다."

녀석의 눈에 노기가 띄였다. 과연...쥬엘이 반응할 만 해.
나는 녀석에게 가볍게 인사하며 말을 이었다.

"죄송합니다. 하지만...자신이 직접 찾아갈테니 그때까진  모
르는척 해달라는 레이디의 전갈이 있어서요."

"전갈?"

녀석이 의아한 얼굴로 나를 바라보았다.
후! 영문을 모르겠다는 거겠지? 나는 눈짓으로 루사를 가리
켰다.

"자세한건 나중에. 아마 좋은 소식일 겁니다."

역겹군...순간 녀석이  지은 미소를  엉망으로 일그러뜨리고
싶다는 욕구가 끓어올랐다. 하지만 아직은...안돼지.

"그럼 즐거운 연회가 되시길."

"...그대도. 아! 잠깐만."

"네?"

"저 아름다우신 레이디의 성함은?"

"......루사. 루사 드 파스트레인. 마도왕국의 후작이십니다."

순간 내말을 들은 녀석의 얼굴에  놀라움이 번졌다. 정체를
모르고 루사에게  접근했던거군...아악! 잠깐!!  그럼 정말로
저 계집애한테 반해서 접근했다는 거잖아?!!! 쇼..쇼크다. 순
간 녀석에게 무한한 동정심이 끓어올랐다.

"그럼. 전 이만."

나는 한껏 솟아오르는 비웃음을 누르며 쥬엘에게 다가갔다.

"쥬엘."

"어. 아스카. 너도 왔었던 거야? 왜 둘이 같이 있지 않고."

"쥬엘경. 소개해 주시지 않을 건가요?"

"아. 데미시아 공주님. 이쪽은 제 친구인 아스카  드 리베드
라고 합니다. 루사와 더불어 제 가장 친한 친구죠.  아스카?
이쪽은 데미시아 공주님이셔."

"뵙게되어 영광입니다. 공주님."

"만나서 반가워요. 리베드경."

데미시아 공주는 세상에 다시  없을 듯한 우아한  동작으로
내게 손등을 내밀었다. 그녀의 손을  부드럽게 감싸는 얇은
비단장갑...나는 고개를 숙여 그 손등에 키스했다.




"대 성공이군."

"당연하지. 누가 짠 계획이라고 생각하는거냐?"

"네~네. 어련 하시겠습니까."

"뭐지? 그 빈정거리는 듯한 말투는?"

"아니...너 잘났다구..컥!"

젠장. 사람들이 많다고  방심하는게 아니었어...난  루사에게
비아냥거린 대가로 매직미사일 한방을 배에 얻어맞을 수 있
었다. 제길...
그나저나 정말 대 성공이군.
루사가 자신의 이름-정확히는  파스트레인이라는 성이겠지
만-을 밝힘으로서 놀란 사람들의 시선을 집중 시키는데 성
공. 때맞춰 나타난 아레스는 쥬엘과  루사에게 친근한 모습
으로 인사함으로서 사람들을 다시한번 놀라게 만들었다. 이
로서 그 누구도 쥬엘의 기반에  대해 의문을 던질 수  없게
된 것인가? 시비를 걸었다간 마도왕국 최고의 재력가와  서
쪽 바다의 주인이라는 디아멘드족을 적으로 돌리게 되는 사
태가 벌어질 수도 있으니...
이제 남은건 연회 후반에  난입할 암살자를 쥬엘이  깨끗이
처치해 주는 것 뿐. 입가에 절로 미소가 떠올랐다.

"야...야. 너 왜 맞구서 히죽거려?"

커..커험. 젠장. 정말이지 웃질 못해요.  나는 루사의 시선을
무시하며 주변을 둘러보았다. 어째 아는  사람이 한명도 없
냐...

"어! 세르다."

"에...정말? 걔 졸업논문 쓰느라 굉장히  바쁠텐데, 어제부터
 계속 눈에 띄네."

루사가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

"글세...뭐 잠시 머리좀 식히려고 나왔나보지. 이렇게  큰 연
 회. 흔하지 않잖아."

"뭐...그렇긴 하지만... 난 쟤 싫어."

루사의 목소리에 불쾌감이 묻어나왔다. 얜 또 왜이래? 세르
가 뭐 어때서. 교양있지, 머리좋지, 거기다가 예쁘기까지 하
고 성격도 누구랑은 대조적으로 좋은 것 같던데...하지만 아
무 이유도 없이-그 이유가 비록 자신과의 말싸움에서 물러
서지 않을 정도로 완벽하다든가 하는 얼토당토 않은 것이라
해도- 남을 비방하는 취미따위는  루사에게 없었기에 나는
이상하다는 생각을 금치 못했다.

"왜?"

"난 위선자는 싫으니까. 넌 잘  모르고 있는 것 같은데,  저
계집애, 사람을 대할 때 신분차별이 심하기로 유명해.  한번
은 네가 어디 있는지 물어보는 쥬엘을 상대도 하지 않고 무
시했었어."

"에...설마."

저렇게 상냥한 얼굴로 사람을 무시한다고? 루사는 못  믿겠
다는 얼굴의 나를 쳐다보더니 잠시 짧은 함숨을 내쉬었다.

"뭐. 믿기 싫으면 믿지 마. 이젠 쥬엘도 귀족이 됐고, 그 외
에는 별로 흠 잡을 것도 없는 계집애니까 한번 사겨보는 것
도 괜찮겠지. 사실 저런 스타일. 마도왕국엔 쌓여있어서  애
틋한 향수를 느끼게 할 정도니까. 뭐...난 좀 빼줬으면  좋겠
지만 말이야."

루사의 얼굴에 그늘이 졌다. 흐음...이 계집애에겐 절대 어울
리지 않는 일이기는 하지만 향수라도 생긴건가? 난 잠시 머
리를 긁적이고는 들고있던 와인을 내려놓았다.

"뭐...그럼 잠시만 실례. 특별히 내가 에스코트  하지 않아도
상관없지?"

"아-아. 뭐 잘 놀다 오라구."

방금전의 그림자는 씻은 듯이 사라진 목소리로 루사가 말했
다. 에...왠지 신경 쓰이네. 쳇! 내가 알게 뭐야.
난 고개를 돌려 세르를 향해 걸어갔다.

───────────────────────────────
네.75회입니다......
늦은 주제에 하나만 올림으로서 철저히 배신을 때려버리는
수라...네. 도대체 이 녀석은 무슨 간땡이로 이런 짓을 저지르는
걸까요?
흐흐흐흑.....
오늘. 제대로만 되었다면 5연참 입니다...
하지만 3회가량 쓴 상태에서 내용이 마음에 들지 않아 다시 쓰
는 바람에 이런 꼴이 나고 말았습니다. 아악....날라간 내 원고..
으으음...다시 그 내용으로 복귀할까 말까 고민 중 인데요. 아마
그 내용으로 복귀한다면 내일이나 모래쯤 연타를 때릴 수도 있을
것 같습니다. 어디까지나 만약...입니다만. 흑!
사실 그쪽 내용이 더 재미있지만...그렇게 하면 전개가 이상스래
되버려서 할 수 없이 취한 극약처방이었습니다. 뭐...뒤에 다시
나올테니 그땐 좀 빠르게 올릴 수 있겠죠.(하지만 너무 나중이군
요...)으으음....헷!^^..뭐 연재하다보면 이런 일도 있을 수 있
는 거겠지...하고 자조하고 있습니다.(아까워.....흑!)
아~아. 그나저나 아스카의 추종자가 생겨버렸군요. 부디 테아키브
녀석에게 격려의 비웃음을...
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시기를...
                     by ASURA
ps.그..급합니다!!!
   헝그리5님..캐스팅했던 이름이 사라졌어요.(그 이름 열라 긴
   마도왕국의 황제...  )될수 있으면 빨리 연락해 주시기를..
   그 이름 없으면 진행이 힘들거든요.T T...
   머리가 나쁘면 몸이 고생한다는 교훈을 뼈저리게 느끼고 있는
   수라입니다

 [번  호] 19621 / 19835    [등록일] 1999년 11월 01일 19:49      Page : 1 / 40 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 143 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 076 ~ 078                              
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7502번
 제  목:대마왕전 -76
 올린이:fullup  (권지은  )    99/09/30 21:17    읽음:392 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -76

"세르?"

"아...누구... 아스카?"

내 얼굴을  본 세르의  표정이 순간  당혹감으로 뒤덮였다.
왜...이렇지? 순간 뭔가가 이상하다는 느낌이 강하게 밀려들
었다. 아니...아닒꺼야. 그냥 갑자기 아는  사람을 만나게 되
서 놀란거겠지...나는 애써 그 감정을 무시하며 세르에게 손
을 내밀었다.

"오늘도 파트너가 없으시네요. 가르시안양. 괜찮으시다면 제
가 에스코트를 맡아도 될까요?"

"......죄송합니다만."

에?

"몸이 안 좋아서 돌아가려던 참이었습니다."

"아...그래요."

우~~차여버렸다. 겸염쩍어. 겸염쩍어... 나는  세르에게 내밀
었던 손을 어색하게 거두며 고개를 숙였다.

"그렇다면 할 수 없죠. 쾌차하시기를 빌겠습니다."

"감사합니다."

세르는 내게 가볍게 인사하고는 홀을 재빨리 빠져나갔다.

"헤~에. 딱지 맞았네?"

"...죽고싶냐? 닥쳐."

"오호호홋! 다른 사람한테 화풀이하긴. 유치해라~~"

으윽! 골이야...도대체가 저 웃음소린 면역이 안돼. 면역이...
나는 지끈고리는 골을 움켜잡으며 식탁으로 걸어갔다.

"유치건 뭐건...난 음식이나 먹다가 갈련다. 제길...어떻게 여
복이 없어도 이렇게 없을 수가 있지?"

"잠깐! 방금전에 도저히 묵과할 수 없는 말을 들은 것 같은
데..."

"아..아니. 헛소리였어. 내가 정신이 좀 왔다갔다 거리잖아."

젠장...이 망할놈의 계집애. 시력은 떡같으면서 청력은  왜이
리 좋아? 나는 될 수 있는 한  환하게 웃어보였다. 설마 웃
는 얼굴에 침 늑으....

"흥~자신이 미쳤다는걸 알긴 아는군. 하긴 미치지 않았다면
그따위 망언을 지껄일 수 있을 리가 없지. 뭐...이번  한번정
돈 용서해 주겠어. 조심하라구."

"고..고..고...고마워. 앞으론 조심할게."

뒷골이 당기는게 혈압이 오르는 것 같군. 으윽...이마에도 혈
관이 하나 솟아 오르는 것 같은데...
난 작달만한  사지창(포크..^^;;)을 들어  식탁위의 음식들에
화풀이를 하기 시작했다.
우음...이러다 살찌는거 아냐? 별로 살찌는 체질은 아니지만
어제 오늘 장난 아니게 먹어댔으니 그 여파가 어디로든  갈
텐데...에구에구. 모르겠다. 그냥  내 체질을  믿어보는 수밖
에.-어제 그렇게 먹어대고도 얼굴하나  안 붓다니, 반 인류
적인 괴물딱지이자 모든 여자들의  적...이란 소리까지 루사
에게 들은 마당에 사실 뭐가 겁나랴...-나는 접시 한가득 쌓
인 음식을 정상부터 공략하기 시작했다. 그리고 그때,  앳된
목소리가 내 귀에 들려왔다.

"그렇게 음식만 드시지 말고 춤이라도 추실 생각은  없으신
가요?"

에? 이거 설마...나한테 하는 말?
나는 목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다.
후~햇살을 잡아 뽑아 놓은 듯한 황금빛 머리카락. 시리도록
푸른 눈동자. 만지면 가루가  묻어나올 듯 뽀얀 피부.  그런
데...그런데......

"......저...실례지만 레이디. 나이가 어떻게 되시는지요..?"

"다음달이면 열세살이 되지요."

"그렇...습니까...풋!"

웃음이 새어나왔다. 분명 부모를 졸라 따라나왔을게 분명한
여자아이. 아무도 춤을  신청해주지 않자  지금까지 열심히
연습했던 것이 억울해서 나에게  말을 한번 걸어본  것이겠
지. 그 귀여운 여자아이는 내가 계속 웃자 기분이 상했는지
뾰루퉁한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 이런...설마 화나게  해버
린건가? 나는 그녀에게 정중한 태도로 손을 내밀었다.

"흠...흠. 실례를 용서하시길. 아름다우신 레이디.  저의 이름
은 아스카 드 리베드. 괜찮으시다면  사과의 표시로 레이디
의 에스코트를 맡고 싶습니다만, 허락해 주시겠습니까?"

"무..물론입니다."

얼굴에 붉은 홍조가 들었다.
푸핫! 다..단순해. 나는 몸을  숙여 그녀의 손등에 부드럽게
키스했다.

"레이디의 호의에 감사드립니다. 성함이...?"

"레그나. 레그나 드 크라드."

"아름다운 이름이군요. 그럼 가실까요?"

내 시선이 홀의 중앙으로 향하자 레그나의 얼굴이 순식간에
환해졌다. 풋! 부모가 누군진 모르겠지만, 때라도 스면 어찌
할 줄 모르겠군. 저런 얼굴로 부탁하면 넘어갈 방도외엔 없
겠다...그런데...크라드? 어디선가 들어본 것 같은데...

"저...고마워요."

"응?"

"사..상대해 주어서..."

레그나가 나를 올려다보며 환히 웃었다.
허억...처..천사다. 수..순간적으로 등 뒤에 날개가 있었던  듯
한 착각이...
나는 손을 들어 눈을 비볐다. 자..장난이 아니야 이거.

"저...눈 아프세요?"

"네? 아..아닙니다."

나는 레그나의 손을 잡아 홀의  가운데로 이끌었다. 부드러
운 왈츠. 나는 다섯 번  정도 발을 밟힌 후에야  춤을 끝낼
수 있었다.

-와아아..

-어머~귀여워라..

이런...어느새 나와 레그나는 사람들에게 둘러쌓여 있었다.
나는 계속된 실수로 얼굴이  빨갛게 되버린 레그나를  잡고
사람들 사이에서 빠져나왔다. 왠지...보모가 된 듯한 기분.

"레그나?"

"네?"

"부모님은 어디 계시지?"

순간 내 손을 잡고 계속 따라오던 레그나가 걸음을 멈췄다.

"집에요."

"에?"

집이라니? 이 홀 어딘가에 있는게 아니라?
순간 불길한 기운이 가슴을 덮쳤다.

"집에 계세요. 여긴 몰래 빠져나온 거거든요."

싱긋 웃는 레그나....
뭔가...장난 이니게 잘못걸린 것  같은데...? 역시 난  여복ㅇ
없어.


"아스카 오빠. 아스카 오빠...아? 오빠라고 불러도 되죠?"

"아...응."

레그나 드 크라드...어디선가 들어본  적이 있는 듯  싶더니,
바로 그 평소에는 그림자조차 보기 힘든, 소문만 무성한 대
귀족중 한명인 크라드 공작가의 영애셨다.  그리고 현재 나
는 옷자랑 하나 잡힌채 질질 끌려 다니는 신세.
레그나는 왕성을 뒤집어 엎을  듯 돌아다니며 내게  일일이
설명을 해주고 있었다.

"음. 저곳은요. 장미의 담장이에요. 굉장히 아름답죠? 저 담
장 너머에는요, 작은  테이블이랑 의자가  있어서 하웰이랑
놀곤 했어요."

때는 늦여름. 온통 장미덩굴로 뒤덮힌  정원 한구석의 담장
은 그 이름에 걸맞는 절정을 자랑하고 있었다. 문제가 있다
면 저녁이라 잘 보이지 않는다는 것 정도?
솔직히 말해서 지금 내 눈에는 시커먼 담장에 뭔가  식물로
추정되는게 엉켜있다...정도로밖에 보이지 않는다.

"그...그래. 아침에 보면 굉장히 멋지겠구나. 유감스럽게도지
금은 잘 보이질 않네. 근데 하웰은 누구니?"

순간 레그나의 얼굴에 슬픈 기색이 떠올랐다.

"제...친구에요. 옜날엔 매일같이 즐겁게 놀곤 했는데.."

"옜날엔?"

레그나의 고개가 상하로 끄덕였다.

"나쁜 마법사가 탑에 가둬버렸어요. 이젠 못 만나요."

나..나쁜 마법사? 탑? 동화도  아니고 이게 갑자기 뭔소리?
나는 이마에서 땀이 흐르는 것을 느끼며 레그나를 쳐다보앗
다. 얘가 농담하는거야? 아니면...

"흑! 보고싶어요...으흐흑!"

어..어이. 잠깐. 갑자기 울면 어떻해? 난 울거나 때쓰는 어린
애따윈 질색이란 말이닷!  난 당황해서 주위를  두리번거렸
다. 이거...이거 완전 내가 울린게 되버렸잖아!!
그때 담장을 헤치며 낮익은 얼굴이 나타났다.

"훗! 어린애를 울리다니 악질이군그래. 오호호홋!!!"

"너...네가 왜 거기서 나오는거냐?"

"달밤의 산책은 기분이 좋거든. 왜? 떫어?"

당연하지!!! 이제 막 몽우리진 감도 이렇게 떫진 않겠다!
나는 터져나오려는 고함을 억누르며 루사를 쳐다보았다.
달밤의 산책? 널 만난건 둘째치고, 달밤의 산책이라면 분명
라이칸슬로프부터 시작해 온갖 마물들이 득실거리기 때문에
신전에서 전면적으로 금지하고 있는 것들  중 하나였다. 물
론 왕성의 정원에 그런 것들이  돌아다닒리는 없지만, 아니
고위 마족만도 세명이나 있긴  하군. 어쨌건!! 문제는  그게
아니다. 달밤의 산책이건 뭐건 오늘은 그게 말이 안 된다.
나는 잠시 하늘을 쳐다보곤 말했다.

"루사. 오늘은 달이 없어."

어제 얇디얇은 그믐달이 뜨는 것을 끝으로 루미너스는 잠시
그 모습을 감춘 것이다. 설화에 의하면 밤의 여신의 호의로
루미너스가 헤어졌던 연인을 만나러 가기 때문이라고도  하
는데, 그건 물론 헛소리. 실상은 사라져버린 밤의 여신을 찾
기 위해 모아뒀던 모든 힘을 소모해가며 자리를 뜨는  것으
로, 엄연히 임무의 하나인 것이다. 어쨌건 그런건 접어두고,
중요한건, 오늘은 달이 안떴다.
루사는 내말에 잠시 멍한 눈으로 하늘을 바라보더니 곧  살
기어린 눈으로 날 쳐다보았다.

"구름이 많아서 안 보이는 것  뿐이야. 감히 내말에 이의를
달려 하다니. 요즘들어 많이 용감해지셨군 그래. 아스카."

"구...구름이 많아? 온갖 별자리들이 또렷이 보이는데?"

"라이트닝 볼트."

루사의 목소리와 함께 흰색 섬광이 내게 달려들었다. 망할!
이 빌어먹을 계집애가!!!
루사의 손에서 뿜어져간 라이트닝 볼트는 내 몸 주변에  부
딪치자 곧 소멸음을 내며 사라져버렸다.  다행히 씨브가 더
덕더덕 걸어놓은 방어마법덕에 목숨은 건졌군. 으으......

"야!!! 이 빌어먹을 계집애!! 제 정신이냐?!!"

"흥! 주제에 신변보호는  확실히 한다는거냐?  걸치고 있는
물건들이 죄다 자장난이 아니잖아."

"너같은걸 상대하려면 이딴거 백배로 걸쳐도 부족해!!! 흉폭
하고 성미 급하기로 이름높은 다크메이지 마스터중  한명인
카이젠도 너처럼 마법을 난사하지는 않겠다!!!!!"

"뭐야?!!!"

"저...잠깐만요!!"

데룬즈 왕성의 정원이 아작나기 일부직전. 지리학적으로 보
자면 샤베의 대미궁보다 더 위험한 장소. 바로 나와 루사의
사이로 레그나가 끼여들었다.

"혹시...착한 마법사세요?"

레그나는 그 푸른 눈을 순진하게 빛내며 루사를 쳐다봤다.
착...한? 절대 아니지.

────────────────────────────
네...76회 입니다.
날이 갈수록 허접해지는군요...크윽.
역시 날리면 안돼는건가....
으음...오늘 잡담은 짧게 끝내렵니다. 쪽지가 와 있어서요.
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
    by ASURA
ps. 헝그리5니이이임~~~~~~~~
    이..이름..훌쩍. 쪽지라도 남겨주세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -77

레그나의 천진난만한 질문에 식은땀이 흐르는지, 얼굴 근육
이 경직됐는지...잠시 굳은 듯이 서 있던  루사는 길게 한숨
을 내뿜었다. 그러고는 하는 말.

"응. 맞아."

하늘이 두렵지도 않으냐.  루사 드 파스트레인.  도둑길드를
손에 넣고 휘두르며 인어를 산채로 회뜨려하고 death  사용
미수에다 자신을 향한 비방을  용서 않으며 주변  사람들은
화풀이도구. 게다가 지금은 역모획책중. 그야말로 사악한 마
법사의 모든 조건을 갖고있는 너의 행동은 니가 알고  내가
알며 쥬엘이 알고 이아르가 알며 하늘이 안다. 더불어 아이
크론도 아레스도 그외 수많은 사람들도!!!!  어떻게 감히 네
가...네가!!!

"착한 사람들은 도와주고 나쁜 사람들에겐 벌을 준단다."

루사가 부드럽게 웃으며 빛의 수인을  맺었다. 어둠에 묻혀
있던 장미의 담장이 그 화려한 모습을 드러내고 놀란  레그
나의 얼굴엔 감탄이 흐른다. 이...가증스러운  것. 잘도 그다
위 장난으로 어린애의 맘을 사는군. 그런다고 너의 그 사악
한 본서이 감춰질 것 같으냐? 어린애의 순수한 마음은 너의
그 화려한 외면을 꽤뚫어볼 것이...

"와~굉장해요!! 그럼 나쁜 사람을 혼내주러 온 건가요?"

뭔가가 쨍강 깨졌다. 기뻐 방방 날뒤는 레그나의 모습에 절
로 한숨이 새어나온다. 어린애건 뭐건 루사에겐 어쩔 수 없
다는건가? 정녕...저 마녀를  처치할자는 이  세상에 존재치
않다는건가? 이 대륙은 저 마녀의 손아귀에 떨어지게  되는
것인가...? 미래를 향한 깊은 근심에  혈압이 오르고 머리가
지끈거리는 가운데 루사의 목소리가 들려왔다.

"오호호홋!! 이 곳에 왕자님을  탑에 가둬버린 나쁜 마법사
가 있다는 소식을 듣고 찾아온거란다."

"하웰을...하웰을 구하러 오신거에요?"

"응."

레그나가 기쁨으로 울먹였다.
이..이봐. 너 지금 속고있는  거라구. 저 계집애가  아무것도
안 덜어지는 일을 할  리가 없잖아. 하더라도  분명 탑채로
날려버린다던가 해서 네가 말한  그 하웰이란 애는  반신불
수, 혹은 전신마비로 평생을 누워서 보내야 할거다.
눈살이 절로 찌푸러졌다. 그렇게 되면  저 아이는 지금보다
더 많이 울겠지...
나는 레그나 앞에서 기고만장하게 웃어대는 루사의  어깨를
잡았다.

"잠깐..나좀 봐."

"왜그래?"

귀찮다는 기색이 역력하군. 나는 그  기색을 애써 무시하며
루사를 담장 뒤로 끌고갔다.

"너 도대체 무슨 새각을 하는거냐? 미쳤어?"

루사의 얼굴이 살짝 굳었다. 제장. 여기서 나 뼈 묻는거  아
닌가 몰라. 아무리 마법  방어가 잘 된다곤  해도 물리적인
힘까지 막아주는 것은 아니니 여차할 경우 어스퀘이크로 땅
속에 묻히는 수도 있다.
루사는 잠시 굳은 얼굴로  나를 바라보더니 땅바닥에  털썩
주저앉아 버렸다. 엥? 자..잠깐. 갑자기 얘가 왜이래?

"역시 그렇지? 나 미친거 같지?"

"에?....아..아니..저."

"솔직히 말해도 돼. 내가 생각하기엔 내가 미친 것 같거든."

넌 애초부터 정상은 아니었어. 아..아니.  그게 아니라. 이녀
석 갑자기 왜이래? 나는 내 눈에 담을 수 있는 최대한의 의
문을 담아 루사를 쳐다보았다.

"저 꼬맹이, 눈을 반짝거리면서 쳐다보는데...아니란 소린 요
정의 얼음 특제 아이스크림을 준다고 해도 못 하겠더라. 으
윽...이젠 꼼짝없이 그 하웰이란 녀석 구출해야 돼."

"......루사."

"왜?"

"너도...인간이었던 거구나."

"헬 파이어."

제길


정원 한구석에서 솟아오른 불기둥은 대연회로 궁 전체가 소
란스러웠음에도 ㅂ루구하고 수많은 사람들의 시선을 끌기에
부족함이 없었다. 만약, 뒤늦게 정신을 차린 루사가  마법을
변형시켜 불꽃놀이 효과를 내지 않았다면 데룬즈 역사상 초
유의 대소동이 일어났을 것이다. 아니. 소동은 이미  벌어지
고 있었다. 데룬즈의 궁정마법사들이  장식용이 아니고서야
헬 파이어의 마나변동을 눈치채지 못할  리가 없는 것이다.
곧 하얀 수염을 휘날리는 할아버지들이 노구를 이끌고 이곳
을 향해 달려오기 시작했고, 덕분에 기겁을 한 나와 루사는
레그나를 데리고 가까운 건물로 숨어들었다.

"정말이지...완전 제길이다! 도대체 넌 왜 하는 일마다  소동
을 일으키는거냐?"

"하아...항....이번 일은..하..다 네 탓이라구.  헉. 쓸데없는 소
리를 지껄이니깐...그런거잖아."

"여기에요."

나와 루사의 시선이 레그나를 향했다.  도대체 뭐가 여기라
는거야? 내 묫자리?

"여기에 하웰이 갖혀있어요. 그..그 나쁜 마법사가..."

레그나의 얼굴에 두려운 기색이 떠올랐다.
정말 제대로 찾아왔군. 아무대나 뛰어들어  갔는데 그게 하
필 레그나가 말한 탑이라니...근데......

"그...탑이란거...왕궁안에..있는거였니?"

"네. 본궁의 서쪽 끝으로 보이는 길다란 탑이 여기에요."

맙소사...나와 루사의 시선이 마주쳤다.

"루사...혹시 여기."

"......유폐의 탑이야. 데룬즈의 네 번째 왕자 하웰라스 드 데
룬즈가 갖혀있는곳."

"그럼...그 나쁜 마법사란건..."

"궁정마법사...겠지?"

웃음이 피식피식 새어나왔다. 제길!!!
하웰라스 드 데룬즈. 왕이 성도 없는 노예에게서 얻은 자식
으로 왕족임에도 불구하고 세 개의 이름밖에 갖지 못한  그
는 그 정통성이 문제시되어  18세의 성년식을 기해  서탑에
유폐되었다. 이른바 출신이 개떡같은 왕의 사생아였는데...
사실 그가 유폐돈 진정한 이유는 그의 어머니가 인간이  아
니기 때문이라는 설이 있었다. 그래. 그렇지...그의 어머니는
인간이 아니었다. 악몽의지배자 샤일라테...그에게는  마족의
피가 흐르고 있을 것이었다. 아마도 궁정마법사는 그에게서
나오는 마기를 차단하기 위해 필요했을테지...

"...일이 쉬워지겠어. 루사."

"응? 쉬워지다니? 나는 하웰라스라는 이름 하나만으로도 골
이 아파오는데."

루사는 정말로 골이 아프다는 듯이 이마를 짚었다. 하긴. 무
리도 아니군. 궁정마법사를 날려버리고 유폐ㄷ던 왕자를 꺼
냈다간 뒷감당은커녕 목숨이 위태로워진다.  그렇다고 이제
와서 레그나에게 못 한다는 소리를  꺼낸다는건...으으으...루
사에게 있어서 요정의 얼음 특제 아이스크림의 가치는 가히
어마어마하다.

"루사. 너 스크롤 갖고있는거 있어?"

"스크롤? 그건 갑자기 왜?"

"하웰라스와 좀...만났으면 해서. 네가 그 회색분자와 협상하
는동안 말이야."

루사는 잠시 어리둥절하더니 곧  이해한 듣 고개를  끄덕였
다. 역시 이 녀서거은 주저리 주저리 설명하지 않아도 되서
편하다니까?

"인비져빌리티랑 슬립, 헤이스트 정도면 돼?"

"충분해. 들어갈땐 네가 힘 써 줄꺼지?"

"아~아. 그런데...그전에 얘 좀 어떻게 할 수 없을까?"

루사가 레그나의 머리를 쓰다듬었다. 그렇군...아무리 저  아
이가 부탁한 일이라곤 해도 이런 일에 끼여들게 할 수는 없
다.

"레그나."

"응? 왜, 아스카오빠?"

"하웰은 곧 구출해줄게. 그러니까 집에  가있지 않을래? 있
으면 위험하단다."

"......내가 있으면 방해되는거야?"

말귀를 잘 알아듣는군. 난 레그나를 꼭 끌어앉아 주었다.

"약속할게. 꼭...하웰을 만나게 해줄게. 그러니까 이 일 아무
한테도 말하면 안돼고."

"...응."

레그나는 고개를 끄덕이더니 곧 본성으로 달려갔다.
후-이제...시작인가?
레그나가 완전히 보이지 않는 것을 확인한 루사가
수인을 맺어 황금빛 모래를 탑속으로 흘려보냈다.

"정부 재워버렸어. 그나저나 아스카."

"응?"

"훗! 로리콘."

뭐. 뭐. 뭐. 뭐? 자..잠깐..이게 무슨 소리...

"오호호호호호호홋!!!! 그럼 잘 해보라구, 아스카. 아핫핫핫!!

루사는 내게 변명할 시간조차  주지 않고 탑에서  뛰어나갔
다. 크아아악!!! 어째서...어째서 내가...
앞으로 루사녀석이 계속 비아냥거릴걸 생각하니 정신이  혼
미해졌다. 확실히 나와 레그나의  나이차이가 140년은 넘지
만...헉! 변명할 여지가 없잖아!! 나이차가 140년 이　니...
나는 머리를 좌우로 흔들었다. 그래. 지금은 이런 일에 신경
쓸때가 아니지...젠장!!!

나선형의 계단을 올라가자 군데군데 잠들어버린 경비병들이
눈에 띄였다. 꽤나 차갑고  음습한 탑. 그 대부분의  원인은
아마도 하웰라스. 그가  뿜어내는 마기 때문일  것이다. 훗!
이거야...의도했던 바는 아니지만 로아가 염려했던데로 되버
렸군. 나는 가장 윗층의 문 앞에서 잠시 마음을 가라앉혔다.
이런 식으로...데룬즈에서 다른 마족을  만나게 되리라곤 생
각하지 못했는데...

-탕--! 탕--!

문을 두들기자 탑 전체가 요란하게 울려댔다. 시끄럽군...
나는 성력이 걸린 커다란 자물쇠에 열쇠를 넣어 돌리곤  방
안에 있을 하웰라스의 대답을 기다렸다.

"무슨 일이지?"

낮고도 차가운 목소리. 약간 쉬어있는 듯 하면서도 힘이 느
껴지는...

"잠깐...만나ㅂ으면 합니다만."

"......들어오라."

나는 철문을 서서히 잡아당겼다. 문이  열리는 순간 확하고
내 몸을 덥치는 마기...쯧쯔. 이래서야 유폐되는게 아니라 화
형을 당한다고 해도 할 말이 없겠군.
나는 나직히 혀를 차며 방안에  들어섰다. 바깥과는 대조적
으로, 화려하게 꾸며진 커다란 방. 여기저기 붙어있는  신관
들의 봉인. 그리고...그 방 한가운데엔 보라색 머리를 바닥까
지 늘어뜨린 한 남자가 침대위에 앉아있었다.
하웰라스 드 데룬즈.  아니...하웰라스 샤일라테  드 데룬즈.
악몽의 지배자...

네. 77회 입니다.~~~
조금 더 쓸까하다가 이번회엔 알릴 것이 많이 있어서  짤랐
답니다. (헉! 저..저 돌 날아오는 것 좀 봐라...)
음...첫번째 소식은 대마왕전이 하이텔에 진출하게 되었습니
다.
CUTE1010님이 하이텔 환동에 퍼가기로 하셨죠. 속도를 맞
출때까지 하루 3화씩 올라가게 될 것  같습니다. 수고해 주
실 CUTE1010님. 감사드립니다.^^

그리고 두 번째!
긱스님과 WIND님. 그리고 저.  이렇게 셋이서 연합(???)했
다는 끔찍한 소식입니다. 아마 엽기적인  릴레이 소설이 하
나 시작될 듯 한데...크크크큿...자~모두 격려의 야유를  보내
주시길(헉! 서..설마 정말로 보내시진...)
과연 .SF란의 미래는? 이젠  별게 다 게시판을 더럽히는구
나...(네? 저만 빠지면 괜찮을 것 같다구요?)
이상 ASURA특파원이었습니다.

하아아~그나저나...글이 이렇게 안써지긴 대마왕전 시작하고
나서 처음입니다. 으윽...어쨌건...포자 터뜨린 기념으로 이벤
트 하나 열까 합니다.
이름하여  대마왕전 -긴급 청문회!!!!
대마왕전에 등장하는 인물들과 저에게 궁금한게 있으시거든
이번 기회에 죄다 물어보세요. 기간은 2주!!! 훗...2주입니다.
아!...물론 전개상 밝힐 수 없는 것들은 죄다 짤릴테니까 어
느정도 씹힐건 미리 각오하셔내시진...)
과연 .SF란의 미래는? 이젠  별게 다 게시판을 더럽히는구
나...(네? 저만 빠지면 괜찮을 것 같다구요?)
이상 ASURA특파원이었습니다.

하아아~그나저나...글이 이렇게 안써지긴 대마왕전 시작하고
나서 처음입니다. 으윽...어쨌건...포자 터뜨린 기념으로 이벤
트 하나 열까 합니다.
이름하여  대마왕전 -긴급 청문회!!!!
대마왕전에 등장하는 인물들과 저에게 궁금한게 있으시거든
이번 기회에 죄다 물어보세요. 기간은 2주!!! 훗...2주입니다.
아!...물론 전개상 밝힐 수 없는 것들은 죄다 짤릴테니까 어
느정도 씹힐건 미리 각오하셔야  합니다. 될 수  있는한 안
짜르도록 노력해 보겠습니다만...흑.
그럼 긴급청문회 서장...같이 올리도록 하겠습니다.
음...근데 환동엔 못 올리겠네요..(지기님 또 화내랴...)
환동 분들은 sf란으로 가서 봐 주세요.^^

    젠장...글이 계속 짤린다...-바리케이트-
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ

 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -78

"처음보는 자로군. 무슨 용건으로 온거냐?"

하웰라스의 보라색 눈동자가 경계의 빛으로 번뜩였다. 숨기
려고도 하지 않는 적대감. 살기. 욕망...  그의 마기가 내 몸
을 끈적하게 희감았다.

"레그나의 부탁을 받고 왔습니다. 당신을 이 탑에서 빼내기
위해서."

"레그나?"

순간 그의 얼굴이 놀람으로 물들었다.

"그 아이가...부탁했다고? 나를 빼내달라고...너에게?"

"네."

하웰라스의 입가에 비웃음이 걸렸다.

"웃기는군. 네가 누군지는 모르겠지만 무슨 수로 나를 여기
서 빼낸다는거냐? 왕과 내 이복형제들은 바보가 아니야. 레
그나, 그 아이의 웃음에 넘어가 벌인 일이라면 일찌감치 때
려쳐."

호오~나같은 사람이 여럿 있었나보지? 녀석의 얼굴은  불신
으로 가득 차 있었다.

"레그나가 부탁하지 않았어도 누군가가 필요하던  참이었습
니다."

"누군가?"

"네. 왕족이 필요했죠. 데이작을 꺽고 왕이 될 수 있는."

순간, 마치 자수정과도 같은 하웨랄스의  눈이 매섭게 빛나
며 나를 노려보았다.
The road of nightmare. 그 이름에 걸맞는 지독하고도 달콤
한 마기...그에게서 풍겨오는 기운이  달콤하게 나를 녹여왔
다.

"넌...이상하군."

"무엇이 말씀입니까?"

"내 앞에서 이렇듯  태연한 자는 처음이다.  모두들 내게서
풍기는 기운에 질려버리거나 이성을 잃고 내게 달려들곤 하
는데..."

큿! 샤일라테가 고위마족이라곤  하나 나의 아버지에  비할
까. 나는 경계의 눈초리를 띄우는  하웰라스를 조용히 바라
보았다.
어머니를 닮아 아름답다 못해 요사스럽기까지한 미모. 인간
에게선 나올 수 없는 보라빛 머리카락과 보석같이 반짝이는
눈동자.
아깝군. 샤일라테의 자식이 남자라는건...

"끈적끈적한게 기분이 나쁘기는 하지만 질려버릴 정도는 아
닙니다. 하지만...왠만하면 좀 거두어주셨으면  싶군요. 저는
적이 아니라 아군입니다."

"그걸 어떻게 믿지?"

"더 이상 잃을 것이라도 있으십니까?"

순간 내몸을 휘감아돌던 마기가 씻은 듯이 사라졌다.
다행이군. 난 아직 신분을 밝히고 싶은 생각따윈  없으니까.
적어도 이런 반쪽 따위에겐. 큿!

"한결 낮군요. 그럼 얘기를 해보도록  할까요? 하웰라스 폐
하."

"성급하군."

"모든건 다 준비되어 있으니까요. 실행만 하면 되죠."

"계획이라...틀어지지 않는다고 장담할 수 있나?"

장담? 글세...사실 하룻밤만에 짠 계획이긴 하다만...

"장담합니다."

루사와 내가 머리를 맞대고 짠 계획이다. 이걸 망치려면 전
설의 레위온이 살아돌아오지 않는한 불가능해. 별로 대단한
계획은 아니지만 움직일 수 있는 말이 워낙에 많으니까.

"1년. 적어도 3년 안에는 왕좌에 앉으실 수 있으실 겁니다."

"난 왕이 될 수 없다. 왕족들이 전부 죽어도 안돼. 신관들이
가만있지 않을테니까."

"어째서요?"

"몰라서 묻는건 아닒텐데? 나의 어머니는 마족이다. 여기가
마도왕국이 아닌이상 내가 왕이 되는건 하늘의 별따기지."

하늘의 별따기라...그런건 메테오 한방이면 가능하다는걸 모
르는 모양이군.
나는 하웰라스를 향해 싱긋 웃어주었다.

"그렇게 마기를 풀풀 휘날리니까  그렇죠. 머리라도 염색하
고 가만히 있었으면 아무도 몰랐을거 아닙니까?"

"그땐 제어할 수 없었어!!! 나라고 이 탑속이 좋은줄 아나?!
매 시간마다 몸을 죄어오는 신관들의 부적도 이젠 지긋지긋
해! 힘이라도 개방하고 있지 않으면  숨조차 쉬기 힘들다!!!
그건 지금도 마찬가지고!!!"

에...뭐야? 완전히 미숙한 어린애였잖아.  하긴...태어난지 채
20년밖에 되지 않았으니 너무 많은걸 바라는 것도 잔인하겠
군. 나는 겉옷을 벗어 녀석에게 덮어주었다.

"어때요. 이젠 괜찮으십니까?"

"뭐..."

"조용히!...그냥 듣기만 하십시오. 그  옷엔 신성마법에 저항
력이 걸려있습니다. 필요하신  것 같으니 잠시  맡겨두지요.
그리고...당신이 마족이라는 것쯤은 다 계산해 두었습니다."

"너...누구야..."

하웰의 얼굴엔 어느새 경계가 어려있었다. 훗! 네가 경계하
면 어쩔건데? 나는 가만히 그의 머리칼을 어루만졌다.

"제가 누군진 알 필요 없습니다. 곧...자연히 알게 될 테니까
요. 당신은 그냥, 신관들을 불러서 몸안의 마기를 쫒아낼 의
식을 원한다고 말하기만 하면 됩니다."

그따위 일이 가능할 리가 없지만, 문제는 모양새니까..

"좀...괴로울 겁니다. 폐하."

그는 어느새 차분하게 가라앉아 있었다.  감정을 잘 조절하
는군. 난 얇게 미소지으며 그의 손등에 입을 맞췄다.

"당신에겐 도박일지도 모르겠습니다만...걸어보시겠습니까?"

애초부터 그에겐 선택권이 없었다. 그건 그도, 나도 알고 있
었다. 형식적인 질문...하지만 중요한.

"너의...이름은?"

"아스카 드 리베드. 데룬즈의 자작입니다."


78회...그리고 페이지를 때우기 위한 토막설정입니다~ ^^
이번회에는 아스카의 이름에 대해 잠깐 이야기해  보겠습니
다.
아스카의 본명은 아스카야 듀스 리베드.
왜 드가 아니고 듀스냐...? 그건  마왕의 후계자이기 때문입
니다. 이 '듀스'라는건 꽤 유명해서  아스카가 위의 이름 그
대로 밝힐 경우엔 거의다 아스카의  신분을 눈치챕니다. 아
스카도 그걸 알고있기 때문에  인간에게 저 이름을  밝히는
일은 없죠.
그리고 작위.
마족들 사이에서야 당연히 마태자.
마도왕국에서 아스카의 작위는 공작입니다.
왕의 형제냐? 하면 그건 아니고, 음... 이것에 대해선 나중에
글 속에서 서술이 될 겁니다. 일단은 공작이라는 것만 알아
두시길.
그리고 이번회에서 문제시되는 대사.
'...데룬즈의 자작입니다.'
기본적으로 귀족들은 다른나라에서도 그 작위를 인정받습니
다. 루사가 후작행새를 하고 다닒 수  있는 것도 그 때문이
죠. 단 리베드가의 경우, 처음엔 공작으로 인정을  받았습니
다만 세월이 지나면서 점점  그 작위가 하락해  자작에까지
이르게 된겁니다. 뭐  중앙에 꾸준히  진출했었다면 없었을
사태입니다만 어쩌겠습니까. 이미 떨어진거.
그러나...그렇게 되면 또하나 생기는 의문. 왜 데룬즈에선 작
위가 떨어졌는데 마도왕국에선  그대로냐...그것에 대해서도
뒤에 서술됩니다. 일단 간단히 말해두자면 초대국왕의 약속
이 있었다고나 할까요? 아무리 세월이 지나도 그 작위를 그
대로 유지해 주겠다는...뭐 이렇게  되면 데룬즈에서도 공작
이여야 하지만 데룬즈에서는 이런 약속이 있었다는걸  모르
고 있습니다. 세월이 너무 많이 지났기 때문이죠. 보통 다른
나라에서 작위가 인정된다 해도 그나라 국왕에게 충성을 바
치지지는 않습니다만...리베드가의 경우 어째 이런식으로 꼬
여서 양쪽으로 작위를 갖게 되었죠.  한마디로 양다리를 걸
치게 된 것인데......데룬즈에서의 작위가 마도왕국쪽에서  인
정되므로 현제 아스카는 마도왕국에서 자작으로도 공작으로
도 행세할 수 있습니다. 음...말이 안돼죠? 그래도 설정은 돼
요. 그냥...아~되나 보구나...하고 생각하십쇼.
오~호호호호호호호호홋!!!!!! 하루만의 날림설정에서 뭘 바래
뭘~~~ 아...그나저나..지도 그려야 되는데....
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
                     by ASURA
ps. 저 오늘부터 시험입니다. 흑....고로 일주일간 연중.
ps2.요즘 계속 못 올렸던 이유는요...아이디 주인이 비밀번호를
    바꾸는 바람에 들어올 수 없었기 때문입니다.
    흑...독촉주셨던 분들...죄송해요. 근데 아디주인이 쪽지
    저장을 안해놔서 보지도 못했습니다요...흑....
    그리고 황금맥주님...흐흐흐흑...무서워....

 [번  호] 19649 / 19835    [등록일] 1999년 11월 02일 21:50      Page : 1 / 16 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 118 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 079                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7672번
 제  목:대마왕전 -79
 올린이:fullup  (권지은  )    99/10/12 19:54    읽음:631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -79

"마왕의 후계자가 반쪽짜리에게 무릎을  꿇다니, 꽤나 재미
있는 장면이군."

"비아냥 거리는 거냐?  레드히나. 저녀석에  앞서 네놈부터
없어버리는 수가 있다."

살기어린 목소리...
씨브는 현제 분노한 마음을 가눌  수가 없었다. 하웰라스라
고 불린 인간과 마족의  혼혈아...고위마족이라고는 하나 반
쪽짜리인 그에게 아스카야가 존칭을 사용했다. 게다가 아스
카는 모르겠지만...하웰라스의 어머니인 샤일라테. 악몽의 지
배자라 불렸던 그녀는 현 마왕의 정부였었다.

"저녀석...죽일거냐?"

레드히나의 얼굴에 비웃음이 걸렸다.
아스카가 하웰을 통해 무슨 일인가를  꾸미는 이상, 씨브는
그에게 손을 댈 수 없었다.

"큿! 넌 샤일라테를 싫어했지, 씨브.  결국엔 그녀를 죽여버
릴 정도로 말이야."

"닥쳐! 저 보라빛 머리는 보기만 해도 화가 치솟아! 당장에
라도 피로 물들이고 싶을 정도다."

씨브의 몸이 부들부들 떨렸다.
샤일라테. 그 요사스런 꿈의 향기로  폐하를 유혹한 더러운
창녀. 그런 계집애에게 고위마족이란 칭호가 붙는다는건 마
족 전체의 수치였다. 감히 마왕의 사랑을 받으면서도 이 남
자, 저 남자에게 꼬리를 치고,  밤을 함께하고...결국엔 분노
한 자신의 손에 갈갈이 찢어졌지만 지금도 생각만 하면  화
가 머리 끝까지 치솟아 주체할 수가 없었다.

"흥! 잘도 10개월 동안  참아 자식을 남겼군.  제길. 더러운
싹은 자라기 전에 뽑아버려야 하는데, 하필이면 아스카야님
이..."

"뭐, 상관 없잖아? 여자도 아니고 힘도 약해. 네  신경 거슬
리는 일은 없을거다."

"저 녀석이 아이를 낳는다고  생각해봐!! 보라색 머리의 일
가족이라니... 참을 수 없어!!!"

역시나 유치한 논리...씨브의 절규속에 밤은 깊어만 간다?





마법으로 환하게 빛나는 본성과는 대조적으로, 어둠이 짙게
깔려있는 서탑. 그 속에는 보라빛 머리의 마족이 홀로 외롭
게 살고있었습니다...큿! 재미있군. 완전 동화잖아?
난 탑에서 나와 본성으로 천천히 걸어갔다.
하웰라스의 포섭은 완벽하게 성공. 데이작쪽은 루사가 알아
서 할테니 난 신경 쓸 필요도 없고, 남은건 기다리는 것 뿐
인가? 기분이 은근히 좋아졌다.
하웰라스 샤일라테  드 데룬즈...비록  반쪽짜리이긴 했지만
악몽의 지배자라 불렸던 샤일라테의 핏줄.  나이가 너무 어
린게 마음에 걸리기는하지만 옆에서 조금만 도와주면  샤일
라테의 후계자 역할을 잘 수행해낼 수 잇을 것이다.

"아~아. 로아에겐 정.말.  미안하게 됐네~하지만 뭐,  20년이
넘도록 눈치 채지 못한게 바보지.  샤일라테라면 상당한 수
준의 고위마족인데 말이야. 왕이랑 같이  자고 애까지 낳을
때까지 몰랐다는건 근무태만이야. 근무태만."

내일 아침. 하웰라스의 요청에 눈이  동그래질 신관 나부랭
이들을 생각하니 웃음이 절로 나왔다.  역시 나도 마족인건
가? 신관들을 놀리는게 이렇게까지 재밌으리라곤  생각하지
못했는데...이건 순전히 로아의 공이라고 생각하지만...

-리리---링~~

그때, 달빛의 새 한 마리가 하늘을 가로질렀다.
월령조. 흑야에만 그 모습을 들어내는 저 새는 깃털 하나하
나가 마치 달과도 같이  빛났다. 달이 없기에  더욱 달같은
새...그리고 실제로 달의 여신인 루미너스의 화신.

"운이 좋은 날이라고 해야 하나? 저 새를 봤다는건..."

신이라고 해도 루미너스는 마족에게 호위적인 신이었다. 해
가 인간과 그 외 축복받은 많은 것들에게 은혜를 베푸는 것
처럼 마족과 몬스터, 그 외 소외받는 많은 것들에게 은혜를
베푸는...

"우리들의 친우여...부디 그대가 원하는 것을 찾기를..."

나는 조용히 중얼거렸다.
그녀가 밤의 여신을 찾으면...인간들에게  태양이 없는 날이
없는 것처럼 우리들에게도 달이 없는 날이 없어지겠지...
즐거웠던 기분이 점점 가라앉았다.

"밤의 여신...그녀는 도대체 왜......"




"매끼마다 사람을 잡아먹는다는 소문의 주인공, 하웰라스를
만나고도 살아돌아온 것에 대해 심히  조의를 표하지. 성공
했어?"

"망할것...그런 소문이 있었단 말이냐?"

"몇명 죽어나오긴 했지. 어. 왜 그런 눈으로 봐?"

왜 그런 눈으로 보냐고? 머리가 지끈지끈 울려왔다.
어째서 본궁으로 들어오자 마자 네  녀석과 부딪쳐야 하며,
처음으로 듣는다는 말이 그따위여야 하는거냐.
난 부득부득 갈리려는 이를 진정시키며 루사를 노려보았다.

"살아 돌아와서 미안한데, 넌 성공했냐?"

"당연한거 아니겠어? 기념으로  춤까지 같이 춰줬지.  병신.
곧 처절한 실패의 구렁텅이로  빠질 것도 모르고  좋아하더
군. 아하핫!!"

어쩐지 녀석에게 동정심이 일어나는군. 나는 나직히 한숨을
내쉬며 루사에게 말했다.

"그나저나...마지막 계획은? 아직 시작되지 않은건가?"

"아...그거...말이야?"

데미시아 공주의 암살계획. 루사와 나의  목소리가 낮게 잦
아들었다.

"이아르가 죽어라고 수소문해 보았지만 시간이 너무 촉박했
던 모양이야. 결국 일을 맏겠다는 암살자를 구하지 못했데."

하긴...하루만에 구하긴 무리였겠지. 아무리 루사가 윽박질러
도 되는게 있고 안 되는게 있으니까...

"그럼 그 계획은 포기하는거냐? 좀 아까운데..."

"포기하지 않아."

"에?"

루사의 입술에 보기만 해도 무시무시한 미소가 걸렸다.

"암살자는 구하지 못했지만 일은  진행되야지. 안그래? 훗!
결국 이아르가 직접 나서기로 했어.  어쩌면 쥬엘도 위험할
지 모르겠는걸? 후후훗..."

이아르? 이아르라면 그 머리카락으로 얼굴 죄다 가린  도둑
길드 마스터? 눈살이 찌푸러졌다.

"그가 그정도의 실력을 가지고  있단 말이야? 아니...실력이
있다 치자. 쥬엘이 위험할지도 모른다니, 그게 말이 돼?"

"말 돼. 도둑길드 마스터는  아무나 하는 줄  알아? 그리고
난 검술이나 뭐...그런 종류의 일은 잘 모르지만, 그녀석..."

"그녀석?"

"드래곤 슬레이어야."

"......방금 뭐라고?"

"드래곤 슬레이어. 왕성하게 활동  중이던 웜급의 레드드래
곤을 반나절도 안돼서 아작내더군."

............망할...

"루사. 부탁이니까 농담이라고 말해주지 않을래?"

"진실을 외면하는건 좋지 않아."

"하지만...도대체 어떤 멍청한 드래곤이...것두 웜급의 레드드
래곤이 이아르같은 도둑놈 손에 죽..."

잠깐. 웜급의 레드드래곤? 근 100년  동안은 어떤 드래곤도
죽은 적이 없는데...? 가장 최근에 죽었다는 놈이......

"루...루사?"

"응?"

"호..혹시 그녀석 본명이...아니. 그 드래곤  죽였다는 말. 어
디서 들었어?"

"그녀석 부하가 얘기해  줬는데. 아니 얘기해  줬다기 보다
마법으로 직접 뽑아본거라 확실해. 왜?"

이 계집엔 모르고 있군. 확실해. 만일 안다면 이렇게 태평한
얼굴을 하고 있을 리가 없지. 젠장. 하필이면!!!

"지금 그녀석한테 연락할 수 있어? 급해."

"에...할 순 있는데...왜?"

나는 거칠게 쏘아 붙였다.

"쥬엘녀석 정말로 죽이고 싶지 않으면, 당장 연락해서 그만
두라고 해! 이대로라면...그 이아르란 녀석이 내가 생각하고
있는 그 녀석이 맞다면. 데미시아공주는  이미 죽었다고 봐
도 돼! 빨리!!"

루사는 잠시 놀란 표정을 짖더니, 곧  수인을 맺고 뭐라 중
얼거렸다. 작게 진동하는 마나...

"휴-. 됐어. 확실히 전했다."

상당히 급하게 마법을 발동했는지, 루사의 이마엔 땀방울이
엷게 솟아있었다. 아마 뜻밖의 말에 당황한 탓도 있겠지..

"그런데...도대체 왜 그러는거야? 포기하기 아까운 계획이라
면서."

잠시 숨을 고른 루사가 따지듯이 물었다.  난감하군...도대체
뭐라고 대답해야 하지?

"포기하긴 아깝지만, 데미시아 공주가 죽는 것 보다는 낮지.
그리고 아직 계획을 포기할 필요는 없어."

"니가 직접 죽이러 달려들기라도 하겠다는거야? 도대체가...
왜 데미시아 공주가 죽는다고 확신하는거야?"

"죽으니까. 그가 마음만 먹는다면 데미시아 공주가 문젤까?
쥬엘이 아무리 날고 긴다 해도 못지켜."

"......드래곤 슬레이어란게 그렇게 대단한거야?"

"글세...그런것도 있지만..."

지금 쥬엘의 실력이라면, 드래곤 슬레이어 정도야 어떻게든
상대할 수 있겠지. 후...나는 살며시 눈을 감고 정신을  집중
했다.
가라! 가서 데미시아 공주를 죽여라.  단...쥬엘에게 그 의도
는 막혀야  한다.  내 뜻은  이미  알고 있겠지?   그림자의
노......

"제길!!"

"아스카?"

오늘이...오늘이 흑야였군!! 그림자의 노예가  내게 응답하지
않는 유일한 날. 하필이면... 포기해야 하나?
이가 갈렸다. 정말이지 일이  이따위로 꼬일 줄이야. 할  수
없군. 아깝지만 포기하는 수밖에...그때 내 눈에  테아키브의
모습이 들어왔다.

"잠깐만 루사. 곧 돌아올게."

난 루사를 뒤로하며 테라스로 걸어갔다. 흥! 오크가죽도 쓸
데가 있다고 너같은 것도 필요할때가 있군.
난 거칠게 문을 잡아 당겼다.

"테아키브?"

"......네."

"네가...해야할 일이 좀 있다."

테아키브는 천천히 허리를 굽혔다.

"무엇이든지...어둠의 힘을 계승하는 분이시여."

───────────────────────────────
79......
하아아....시험이 끝났습니다.^^
지금까지 기다리셨던 분들께 잠시 꾸벅.^^
오늘도 알릴 것이 몇가지 있습니다.^^
우선 크리스탈님께서 천리안으로 대마왕전을 퍼가기로 하셨
어요.^^ 천리안 환동이랑 debut인데...퍼가신지 몇일 됐습
니다.^^ 벌써 알고 메일 주신 분들이 꽤 돼시네요.^
신경써 주셔서 감사합니다.^^
그리고 yd945405남깨서 에듀넷 환동에 퍼가기로 하셨어요.^^
헤헤헤헷....^^ 점점 그 마수를 뻣쳐가는 대마왕전 입니다.
본인도 모르는새 아수라교 포교신도가 되신 arumy님.cute1010
님.크리스탈님.그리고 yd945405님...^^;;;후후후훗....
잘 부탁 드리겠습니다.^^ 오~호호호호호호호홋!!!!!!!!
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
              by ASURA
ps.윈드님....gix님....릴레이.............(싱긋.싱긋)..
   제가 확 시작해 버리는 엽기적인 수가 있답니다...크ㅅ!
   그럼 이만...

        젠장. 바리케이트다....
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ..
   그럼 이만...

ps. 이제 거의 나우에 있는 것을 다 퍼왔습니다. 그렇기 때문에 하루에
    한편체제로 들어가겠습니다. 또한 몇일 후에는 몇개 남은것 마저 날
    아가기 때문에 어쩌다 한번씩 올리게 될것 같습니다. 작가님께서 약
    간 게으르시거든요. --;;
    그럼 이만.

 [번  호] 19668 / 19835    [등록일] 1999년 11월 03일 18:44      Page : 1 / 17 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 120 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 080                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7726번
 제  목:대마왕전 -80
 올린이:fullup  (권지은  )    99/10/16 21:23    읽음:634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -80

아스카가 테아키브를 만나고 난 후... 연회에 참석했던 기사
후보중 한명인 그렌은 연회의 소란스러움을 피해  정원으로
빠져 나왔다. 홀에  가득한 갖가지  향수냄새와 음식냄새가
뒤섞여 뭐라 말할 수 없는 역겨움을 불러 일으켰던 것이다.
게다가 디아멘드족의 그 이상한 리듬이라니...

"후- 파티때마다 두파로  갈라져 싸우지만  않아도 좋을텐
데..."

그렌은 정원의 시원한 공기를 들이마시며 나직히 푸념했다.
기사 후보생이 된지 벌써 5년. 하지만 기사도 되기 전에 파
벌싸움에 휘말리다보니 이젠 기사고 뭐고 진력이 났다.

"뭐 내가 소속을 제대로 정하지 않아서 더 시달리는지도 모
르겠지만..."

일왕자인 라이오넬도, 이왕자인 에드갈도 그렌의 눈엔 탐탁
찮게 보였다.

"흥! 라이오넬파건 에드갈파건, 둘다 데룬즈의 미래보단  단
장 눈앞의 권력에 홀려서는...쯧! 차라리 삼왕자인 데이작님
이 왕이 되시는게 백배 낮지..."

누가 듣기라도 했다간 큰일날  소리...라고 생각하며 그렌은
주위를 살폈다. 지금은 연회의 절정. 이런때 정원으로  빠져
나올 귀족은 없지만...약간 걱정스런  마음에 주위를 살피던
그렌은 곧 수풀 한구석이 흔들리는 것을 발견할 수 있었다.

'젠장! 하필이면..."

그렌은 수풀을 조심스래 들췄다. 누군지  알게 된다고 자신
이 할 수 있는 일은  없지만 그래도 누군지나 알고  보자는
생각이었다.

"에...엘프?"

땅까지 가볍게 흘러내리는 연두빛 머리카락. 그렌의 목소리
에 놀랐는지 겁먹은  녹색 눈... 수풀속엔  뜻밖에도 뾰족한
귀의 엘프가 앉아있었다.

"후-간떨어지겠군. 숲의 종족이 왜 이런곳에 있는거지?"

그렌은 긴장했던 마음이 풀어지는 것을  느꼈다. 이곳에 왜
엘프가 있는지는 모르겠지만 그들은 인간들의 정치에는  참
견하지 않았다. 만일 자신의 말을 들은게 엘프가 아니라 라
이오넬파나 에드갈 파였다면...? 끔찍했다. 기사가  되겠다는
꿈은 일찌감치 접어버리고 시골에 있는 영지로 달아나야 했
을 것이다. 아니, 달아난 뒤가  더 문젠가? 무슨 작은  일만
생겨도 사사건건 시비를 걸어올게 뻔헀다.
순간 오싹한 기운에 몸을 떤 그렌은 자신을 놀라게 한 엘프
를 자세히 살펴보았다. 엘프답지 않게  두터운 고동색 로브
를 몸에 걸치고, 유혹한 듯 풀린 시선으로 자신의 쳐다보며
땅바닥에 주저 앉아 있는...유혹하듯 풀린 시선?
순간 그렌은 정신이 몽롱해지는 것을  느꼈다. 못이라도 박
힌 듯 엘프의 녹색 눈에 시선을 고정하고, 자신도 모르는새
손을 뻗어 머리카락을 쓸어내렸다.

"당신의...이름은?"

엘프의 목소리가 나직히 그렌의 머릿속을 울렸다.

"그렌...그렌 드 캐롤라인."

그렌의 목소리가 흘러나옴과 동시에 엘프의 입술과 그의 입
술이 가볍게 겹쳐졌다. 그리고...그렌의 뇌리는 새하얗게  굳
었다.

"그래. 그렌...네 몸은 잘 쓰도록 하지."

엘프의...아니 하프엘프의 눈동자가 사이하게 빛났다.



한 남자가 살기를 감춘 멍한 눈으로 데미시아 공주를  쳐다
봤다. 간단한 기사후보생의 복장...그랜은 한손을 검에  갖다
대며 걸음을 옮겼다.
밉다. 죽여버리고 싶다... 그 황금빛 머리카락을 피로 물들여
버리고 싶다. 그 누구도 갖지 못하게  목을 졸라 숨을 끊어
버리고 싶다. 그렌은 천천히 검을 뽑아들었다.

-꺄아아아!!

사람들이 그의 갑작스런 행동에 놀라 비명을 지르며 흩어졌
다. 성을 호위하는 기사들만이 검을  뽑아들며 그의 앞길을
막을뿐. 하지만 다음 순간 펼쳐진  장면엔 기사들마저 한걸
음씩 물러서고 말았다.
검은빛의 검기...
기사들의 눈엔 하나같이 견습기사 따위가 검기를  사용한다
는 것에 대한 당혹감과 불신감이  어려있었다. 검기를 사용
할 수 있을 정도의 실력자는 데룬즈 왕국 전체를  통틀어서
도 열손가락에 꼽을  정도였기 때문이다.  게다가 검은색의
검기라니...그런건 들어본적도 없었다.

"비켜."

당황하고 있는 기사들을 그렌의 차가운 목소리가 괘뚫었다.
사실 그렌으로서도 자신이 검기를  사용할 수 있다는  것에
대한 이질감이 온 몸을 들끓게 하고 있었지만 지금  그런건
그리 중요하지 않았다. 중요한건 그녀의 피, 죽음, 이승에의
종말을 고하는 마지막 숨소리...
그렌은 앞을 향해 빠르게 돌진했다.  갑주와 함께 갈라지는
기사의 몸. 그렌은 그 몸에서 뿜어진  피를 밟아 끌며 데미
시아 공주를 향해 도약했다. 사람들의  비명소리와 함께 거
세게 뻗어나가는 검...

-촤자자자자자자장-------!!!!

그 검은 쥬엘의 새하얀 검에 가로막혔다.

"피하십시오. 공주님."

"쥬..쥬엘경..."

"피하십시오."

단호한 목소리와 함께,  쥬엘의 눈에는  바라보기조차 힘들
정도의 살기가 어렸다. 감히 나의 눈 앞에서 나의 레이디를
해하려 하다니... 쥬엘은 몸이 굳어 움직이지 못하는 데미시
아 공주를 완벽한 자세로 보호하며 그렌을 노려보았다.
용서하지 않는다...네놈만은 반드시 죽여준다. 쥬엘의 살기가
고조됨에 따라 미스릴 블레이드가 더더욱 새하얗게  검기를
내뿜었다.

"훌륭한 검기야. 소름끼칠 정도로..."

어느새 쥬엘에게 다가간 아스카의 목소리가 나직하게  홀을
울렸다. 도대체 언제 온걸까...? 쥬엘은 이상하다고 생각하면
서도 한편으론 안심했다.  이녀석의 실력은  나보다 위니까
공주님의 신변을 잠시 맏겨도 되겠지...

"부탁하겠다. 아스카."

"미안하지만, 난 검을 가져오지 않았다."

"아무에게나 빌려."

"매정하긴..."

"빨리 모시고 가라.  좋지 않은  장면, 보여드리고 싶지  않
다."

"네~네."

아스카는 나직히 웃으며  데미시아 공주를  부축했다. 정말
재미있단 말이야. 이 여자가 관련되면  정신을 못 차리는게
꼭 드래곤이 보석을 품고  있는 것 같아.  아스카는 살며시
공주를 바라보았다. 갑작스런 상황에 잔뜩 놀란 얼굴.  암살
자와 대치중인 쥬엘을 걱정스런...하지만 한편으론 자랑스럽
다는 듯이 쳐다보는 눈동자. 훗! 아스카는 데미시아 공주를
부드럽게 잡아 끌었다.

"가시지요, 공주님. 공주님께서 이곳에 계시면  쥬엘이 힘들
어 합니다."

"...네."

데미시아 공주는 아스카의 얼굴을 한번 올려다 보고는 순순
히 몸을 맏겼다. 자신의 충성스런 기사가..쥬엘이 직접 부탁
할 정도라면 믿을 수 있는 자란 거겠지.
그녀는 아스카의 부축을 받아 홀을  빠져나갔다. 그리고 그
모습을 확인한 쥬엘은, 지금까지의 대치상태를 가볍게 깨버
렸다.

-퍼어억-!!!!!!!

일격에 산산조각나는  몸...쥬엘은 부서지다시피  한 그렌의
시체를 무표정하게 내려다 보았다.

"뒷처리를 해주십시오. 저는 공주님께 가보겠습니다."

평생을 전쟁터에서 살았다 해도 짖지 못할 표정...쥬엘은 그
런 자신의 표정과, 일격에 박살난  그렌의 시체에 질려버린
사람들을 뒤로 하며 홀을 빠져나갔다.



"브라보---!!!"

-창!!

나와 루사는 도서관의 방  하나를 점거한채 술판을  벌이고
있었다.

"와하하핫! 데미시아 공주...완전히 뻑-가버린 눈치던걸?"

"바로 하루전에 맞아들인 기사가 그렇게 멋지게 자신의  목
숨을 구했으니 어찌  자랑스럽지 않겠어? 거기다  암살자가
검기까지 써댔는 데야 말할 것도 없지."

"와하하하하하하하하핫!!!!!!"

"오~호호호호호호호호호홋!!!!!!!!!"

기묘한 이중창...나는 루사와 함께  웃어댄다는 사실에 엄청
난 괴리감을 느끼면서도 도저히 멈출 수 없는 나  자신에게
저주를 퍼부었다. 도대체 내가 어쩌다 이렇게 됐는지...에잇!

"뭐...일단 이 일로 인해 쥬엘의 입지는 더욱 굳어진건가?"

"훗! 공주님의 목숨을 구한 기사에게 누가  감히 이의를 제
기할 수 있겠어. 오호홋!! 게다가 쥬엘을 보고 청혼할 수 있
을 만큼 주제파학 못하는 놈이 데룬즈에  있을까? 뭐, 마도
왕국이라면 지위하나로 모든걸 해결하려는 놈들이 쎄고  ㅆ
지만 말이야."

"아~아. 마도왕국의 귀족이라해도 이런 상황에서는 못 나서
지요. 쥬엘 백이 좀 든든해야지."

"아핫핫핫!!! 건배----!!!!"

-챠랑~!

쥬엘자식. 친구 잘 둔 줄이나 알라구. 세상에 어떤 친구들이
다크메이지 마스터까지 동원해서 무대를 꾸미냐?
피식. 피식.. 절로 웃음이 세어나왔다. 테아키브의  인형술로
인해 연회는 대판 깨졌지만 그덕분에 쥬엘은 단 둘만의  시
간을 보내고 있을 것이다. 쳇!  이런때 그녀석이 있어야 재
미있는데...쩝.

"그나저나 이제부턴 쥬엘 얼굴 보기 힘들겠네?"

"에...뭐, 에질리브 엘큐크는 자동졸업이구,  내일 데룬즈 기
사단에 정식으로 들어가면  정신없이 바쁠테니까...참! 그러
고 보니, 커트린느가 데룬즈 기사단에 있지 않았던가?"

"커트린느...아! 그 갈색머리 백작영애?"

분명 그 백작이란 인간이  쥬엘보고 장가 오라느니  어쩌니
찝적댔던...

"그러고 보니 그  여자가 데룬즈 기사단에  있네? 거...되게
껄끄럽겠다."

"꺼..껄끄러울게 뭐가  있어? 그..그냥  평소처럼 대하면  되
지..."

"그게 말이 되냐? 너는 그냥 평소처럼 대한다 해도, 상대방
으로선 혼담이 오갔던 상대가...엥? 쥬...쥬엘?!!"

으악!!! 이...이자식! 도..도대체 언제 온거야!!
유령같이 나타나 내 옆에 앉아있던 쥬엘은 우리가-악! 나...
나와 루사를 우리라는 대명사로 묶게  될 줄은...-쥬엘의 모
습을 보고 당황하자 겸염쩍은지 뒷통수만 긁고 있었다.

"자..잠깐! 너 이자식...데미시아 공주는 어따가 팽게치고  여
기 있는거야?!!!"

"에..에? 패..팽게치다니. 바..밤도 늦었구 데미시아 공주님도
피곤하신 것 같아서..."

"같아서...?"

"아..아니. 너희랑 오래간만에 이야기도 하고 싶구..."

쥬엘의 얼굴이 새빨게졌다. 풋! 네  팬들이 지금 네 모습을
본다면 다른 사람이라고 우길거다. 도대체가...대 내외용  얼
굴이 왜 이렇게 틀린거야? 쳇!!...뭐...

"훗! 조금은 현명해졌군, 쥬엘. 사실 오늘 안 왔으면 대가리
를 부숴놓을 생각이었어."

풋-! 수..술 뿜었다. 뭐...뭘 부숴?

"야. 너. 그..그럴 생각이었냐?"

"당연한거 아니야? 이녀석 때문에 얼마나 고생했는데."

"에? 고생하다니? 너희들 무슨 짓 했어?"

"아니. 무슨 짓은 뭐...뒷공작  몇 개밖에 안했어~!  와~~ 술
맛있다, 쥬엘. 자! 한잔 받어."

쥬엘은 잠시 갸우뚱 거리더니 곧 체념한 표정으로 술을  받
아 마셨다. 에구애구 백년  감수. 그 몇 개의  뒷공작이란걸
쥬엘에게 말했다간 다음날로 줄줄이 연행이다. 뭐...모르는게
약이란 말도 있으니까 그냥 모르고 살라구, 쥬엘경.
나는 싱긋 웃으며 술잔을 들어올렸다.

"구호는 뭘로 할까?"

"그냥 퍼마셔."

네~네.......제길. 무슨 폼을 못 잡아요.

"제길. 너때문에 얼마나 고생했는데."

"에? 고생하다니? 너희들 무슨 짓 했어?"

"아니. 무슨 짓은 뭐...뒷공작  몇 개밖에 안했어~!  와~~ 술
맛있다, 쥬엘. 자! 한잔 받어."

쥬엘은 잠시 갸우뚱 거리더니 곧 체념한 표정으로 술을  받
아 마셨다. 에구애구 백년  감수. 그 몇 개의  뒷공작이란걸
쥬엘에게 말했다간 다음날로 줄줄이 연행이다. 뭐...모르는게
약이란 말도 있으니까 그냥 모르고 살라구, 쥬엘경.
나는 싱긋 웃으며 술잔을 들어올렸다.

"구호는 뭘로 할까?"

"그냥 퍼마셔."

네~네.......제길. 무슨 폼을 못 잡아요.

───────────────────────────────
드뎌 80회...
잡담 생략. 시간이 없다...으악! 제길!!!
헉헉...변명은 다음회에...
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
      by ASURA

ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ

 [번  호] 19683 / 19835    [등록일] 1999년 11월 04일 18:53      Page : 1 / 13 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 131 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 081                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7844번
 제  목:대마왕전 -81
 올린이:fullup  (권지은  )    99/10/23 15:19    읽음:482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -81

도서관에서의 술파티가 끝난 뒤, 나는  내방에 돌아와 창문
을 열었다. 달이 없는  밤...흑야. 내가 유일하게  혼자일 수
있는 날. 빛이 없는 그림자는 있을 수 없듯이 달이 없는 날
에는 그녀가 나올 수 없었다. 어찌보면 참으로  아이러니해.
극단의 천적이 없다면 존재할 수 없다...는건. 후-.
나는 고개를 좌우로 흔들었다. 지금은 그런 생각을 하고 있
을때가 아니지... 정말이지 끔찍할 정도로 많은 일들이 일어
났던 하루. 그 중에서도 가장 중요한 것을 꼽으라면 하웰라
스에 고나한 일과 니지흐마에 관한  일일 것이다. 정체불명
의 힘을 사용하는 사단인... 그는 쥬엘을 충분히 이길 수 있
었음에도 불구하고 일부러 졌다. 왜? 로아와 뒷공작을 해서
까지 결승에 오른 그가, 왜 쥬엘에게 져  준 것일까? 알 수
없는 일이었다. 게다가 그는  어제 내 앞에서  자신의 힘을
보였다. 그럴 필요가 없었음에도 불구하고  그는 내게 힘을
부여줌으로서 경각심을 일으켰다.  그리고 그  의미를 알수
없는 한마디...

"파이든의 맹약은 저주의 맹약입니다...?"

확실히 그 맹약의 당사자인 디아맨드의 왕족과  아이크란들
에게는 저주스런 맹약임에  틀림없었다. 하지만  어제 내가
한 일로 인해 그 저주는 끝났다고  봐도 좋았다. 그도 그것
을 알 것이다. 그렇다면...도대체 무엇이 저주라는 건가...후-
알 수 없지.
나는 떨어지려는 고개를 억지로 들어올려 하늘을  바라보았
다. 달이 없는 밤...보이는건 작게 빛나는 별들 뿐.

"흥! 뭐도 약에 쓰려면 없다더니..."

달도, 그 재수없는 그림자의 노예도 내 곁에 없군...루미너스
는 그 밤의 여신을 차즈러 가서 없다 치자. 이건 도대체 어
디 간거야?

"흥..."

달이 없는 하늘을 메꿔 보겠다는 듯이, 평소보다 더욱 찬란
한 별들이 데룬즈를 아련히 비추었다. 신들의  성지...그러나
인간드이 올라와 삶의 터전을 꾸리는 순간, 그 힘이 약해진
고귀한 땅.인간드은 이 땅이 성지라는 것조차 잊었는데......

"후후...훗!"

의미를 알 수 없는 웃음이 내 입에서 새어나왔다.
조소?...체념?......뭐 그런 종류의 웃음이겠지. 마족들은  가까
이 가는 것조차 꺼리던 이 땅에  난 짧은 시간을 유희하고,
악몽의 군주는 태어나 자랐다. 이제는  성지라고 부르기 조
차 무색한...그러나 너는 끝까지 리베드의 무덤인거다......훗!
나는 눈을 감았다.
늦여름의 선선해진 바람이 내 몸을 훓고 지나갔다.
내일부턴...떠날 준비를 해야겠지. 쥬엘과의 인사도 마쳤으니
걸리는 것은 없다.  당장 내일이라도 알.  데르. 사크만해로
떠나는거다. 그리고 졸업을 하고...현자가 되야지......

늦여름의 바람을 타고, 금빛의 요정이 내게로 날아왔다.


"......뭐라고?"

"영광스런 무투회의 우승자이신 쥬엘경의  추천에 의해, 그
대에게 기사로서의 길이  열렸소. 또한  트레단트 기사단의
수장이신 사크경의 추천도 그대의 앞길을 축복하오."

궁성에서 온 파란 옷의 전령이 흥분한 얼굴로 서신을  읽어
내렸다.
미치겠군! 이것들이 왜  시키지도 않은 짓들은  저지르는거
얏!!!! 내가 기사가 되고 싶지 않다고 몇번을 말했는데!!!!!
전려은 부들부들 떨리는 내  얼굴을 이상하다는 듯이  한번
쳐다보고는 말을 이었다.

"그리고 하웰라스 삼왕자님에 관한 문제로 지원 요청이  들
어와 있습니다. 지금 즉시 가 주시길 부탁드립니다."

이...얜 또 왜!!!!!! 어...어ㅉ서 이녀석과 내  이름이 공개적으
로 떠오르는거야?!!!!

"빌어먹을!!!!"

난 놀라 주저앉은 전령을 싸늘하게 내려다보며 또박또박 말
했다.


"내.가. 왜?"

"예?"

"내가 왜 그런 폼생폼사의 얼간이 녀석과 주책 바가지 푼수
중년의 장단에 놀아나야 되지?"

"에....예?"

"게다가 나는 왜 찾는데? 하웰라스 삼왕자전하? 도대체  그
분이 날 어떻게 알고 찾는다는거야?"

"에...저..저...그런..."

전령의 얼굴은 새파랗다 못해 회색빛이  되 버렸다. 쯧! 좀
불쌍하긴 하다만...

"흥! 오라가라 하지 말고, 용건이 있으면 직접 와서  말하라
고 그래."

난 지금 기분이 더럽다구. 데룬즈를  잽싸게 떠날려고 짐까
지 다 꾸려놨는데, 이따위 거지같은 말을 듣게 되다니. 게다
가 두가지 다 하루 이틀로 끝날 일들이 아니잖앗-!
난 거칠어지려는 숨을 가라앉히며  전령을 노려보았다. 흥!
얼굴색깔 한번 다양하군. 이번엔 납색이냐?

"가서 똑바로 전해. 알아 들었어?"

"예? 아. 예. 그..그럼 안녕히 계십시오."

전령은 악귀라도 본듯한 표정으로 황급히 내 앞에서 사라졌
다. 엘프출신 도둑도  저렇게 빠르진 못하겠다.  제길, 누가
잡아먹기라도 하나? 나는  먼지조차 없이 사라지는  전령의
뒷모습을 망연히 바라보았다.
나...아무래도 인상 관리좀 해야 할 것 같아. 루사도  표정만
으로 사람을 저렇게 만들진 못하는데...


"부탁드리겠습니다. 제발 좀 도와주십시오."

"하...도대체 어디서 그런 말을 듣고 찾아오신건진 모르겠지
만, 곤란합니다."

전령이 꽁지가 빠져라 도망간지 겨우  두시간. 난 궁성에서
허겁지겁 달려온 서탑의 시종장과 마주 할 수 있었다. 도댚
체가 이녀석은 배알도 없나? 오란다고 오게...

"제발. 제발 도와주십시오!! 지금 하웰라스 삼왕자 전하꼐서
서탑을 죄다 뒤집어 엎어 놓으셨다구요!!! 그냥 돌아가면 전
죽습니다!!!!!!"

시종자의 얼굴이 새파랗게 질려서는 소리쳤다. 밸이 없는게
아니라 협박당한 거였군. 그나저나 그녀석...유폐돼서 조용히
죽어 지내는 줄 알았더니 왜 이렇게 과격해?

"죽다니요. 설마 하웰라스님꼐서 시종장을 죽이기야 하시겠
습니까? 게다가 삼왕자께선 서탑 최상층에 유폐되어 계실텐
데요. 아무리 난리를 치셨다고 해도  서탑이 뒤집어 엎어졌
다는 표현은 좀 과하군요."

"그건 아스카경께서 하웰라스 왕자님을 잘 모르시고 하시는
말씀입니다! 마음만 먹으시면 그깟  철문쯤. 부수는건 일도
아니시고, 어디까지나 서탑에 유폐되어 계신 것이니 탑에서
나가시지 않는 이상, 마법사나 신관들도  개입을 하지 못합
니다. 제 목숨같은건 도살 장에  끌려온 소만큼도 새악하지
않으시고요!!! 유폐되신지 4년. 그  동안에 죽어나간 시종장
의 수가 15명이라　 믿으시겠ㅅ브니까? 계절마다 죽어 나갔
다고요!!!!"

"호~그럼. 때마침 환절기니 댁이 죽어나갈 차례인가요?"

"지금 그걸 농담이라고 하시는 겁니까앗-!!!!!"

귀청 찢어지겠다, 이 양반아. 농담이 아니라 진담이라구.
나는 가볍게 헛기침을 하고는 순을 깍지꼈다.

"흠흠. 뭐 그건 그렇다 치고, 왜 하필이면 저인  겁니까? 하
웰라스 삼왕자 전하의 몸에서 마기를 몰아내는 일이라면 신
관들에게 가셨어야지요. 저같은 학생에게 오실 일은 아니라
고 생각합니다."

물론 하웰라스가 날 끌고 오라고  고래고래 소리를 쳤겠지.
그 어떤 신관놈도  그런 방법은-반  마족의 몸에서 마기를
몰아내는 방법- 모른다고 했을 테니까.

"물론 신전에는 벌써 다녀왔습니다.  하지만 모두들 불가능
하다고 말하더군요. 그런 일이 가능했다면 4년 전에 시도했
지, 왕자님을 유폐하진 않았을거라고요. 그러자 그 말을  들
으신 하웰라스 왕자님께선 불같이  진노하시며, 아스카경을
모셔오라고, 솔직히 전...믿을  수가 없습니다. 4년  전에 이
미...아니 왕자님이 마기를 풍기기 시작하신 10년 전부터 온
갖 문헌을 뒤졌음에도 불구하고 찾지 못한 방법을..."

"제가 알고 있다는게 말입니까?"

"네."

솔직하군. 시종장은 고개를 떨어뜨린채 계속  내 눈치를 보
았다. 아마 등뒤가 식은땀으로 서늘하겠지. 내 대답에  따라
목이 붙었다 날아갔다 하는 판이니...후-귀찮긴 하지만 어쩔
수가 없군. 지금 내가  녀석 앞에 나서지  않는다면 자신을
속였다고 길길이 날뛸테니. 게다가 지금  상태론 멍청한 신
관놈들이 주최하는 가짜 의식에 들어가기도 글렀고.

"지금 왕자님을 뵐 수는 있는겁니까?"

"아..무.물론입니다! 유폐되어 계시긴 하지만 사안이  사안인
만큼 만나시는데 누구도 이의를 제기하지 못 할 겁니다."

이의를 제기했다간 하웰라스의 손에 핏덩이가 될테지. 아니
면 밤마다 악몽을 꾸고 미쳐버린다거나.  난 의자에서 일어
나 겉옷을 걸쳤다.

"그렇다면 지금 당장 가도록 하지요. 시간을 끌어봤자 좋은
일은 없는 것 같으니 말입니다."

"그..그래 주시겠습니까? 정말...정말 감사합니다!"

시종장의 눈이 삶의 환희로  빛났다. 이거 참...하웰라스  녀
석. 평소에 도대체 어떻게 행동한거야? 난 시종장의 뒷모습
을 보며 나직히 혀를 찼다.


네...81회입니다.
우으윽...지금부터 변명의 시간.
우선 80회가 늦었던 이유. 슬럼프가  걸리고 감기가 연달아
옮고 손가락에 펜촉이 박히는등 여러 가지 이유가 있었지만
결국 진정한 이유는 묵향  보느라...ㅠㅠ입니다.(허억. 저 돌
좀 봐...악! 돌이 아니잖아!! 대..대륙간  탄도 미사일? 어..어
째서 저런게..^^;;;)
그..그리고 81회가 늦은 이유...^^;;;
정말이지...정말이지 끔찍한 슬럼프가 걸렸답니다. 솔직히 지
금도 걸려있는 상태로  82회...언제 올릴 수  있을지 장담을
못 합니다. 81회 다 쓴게 기적같으니 원...
부수적인 이유로는  컴 봉인령의  재발동(격주로 발동되죠.
이게...) 감기의 폐병화(이게 부수적인 이유? ^^;;물론 과장입
니다...만......) 화요일엔 미술대회 나갔었고, pc방엔  들릴 시
간조차 없었고...어젠 체험학습인지 뭔지  때문에 도자기 공
장이랑 고구마 밭에 갔었고...으휴-.
결정적인건, 밝힐 수 없지만-맥주님은 아시지요?-그것 때문
에 거의 미칠 지경. (아빠 미워!!!!!)
어쨌거나...그 슬럼프란게...어느정도로 끔찍하냐  하면, 어느
정도 쓰다가 글이 막히는게 아니라 한줄 한줄이 턱.턱 막혀
댑니다. 크으으윽....정말이지 확! 때려 쳐 버릴까 하는 생각
이 들 정도...(젠장! 그러나 조회수가 두자리 이하로  떨어지
기 전에는 영 글러먹은 연중...)ㅠㅠ
그런고로...ㅠㅠ 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길.....
    by ASURA

ps.그림을 드디어 다  그렸습니다. 이젠  스켄비만 모으면...
   (과연 언제....?)

ps2,아아~~추천이다. 이 얼마만인가......잘 먹겠습니다.^^(꿀꺽.)


                   -바리케이트-
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ?...
    by ASURA

ps.그림을 드디어 다  그렸습니다. 이젠  스켄비만 모으면...
   (과연 언제....?)

ps2,아아~~추천이다. 이 얼마만인가......잘 먹겠습니다.^^(꿀꺽.)


 [번  호] 19701 / 19835    [등록일] 1999년 11월 05일 20:49      Page : 1 / 11 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 110 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 082                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7905번
 제  목:대마왕전 -82
 올린이:fullup  (권지은  )    99/10/26 22:01    읽음:357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -82

시종장의 안내에 따라 걸어들어간 대기실은 어수선하기  짝
이 없었다. 어제 그  난리가 벌어졌 으니 무리는  아니다만,
저렇게 노골적으로 두패가 돼있으면  보기가 너무 안  좋잖
아? 뭐, 이제부턴 슬슬 세 패로 나뉘겠지만.

"궁이 어수선하군요."

"아...예. 데미시아 공주님의 암살을 사주한자가 누구인지 아
직 밝혀지지 않았으니까요. 서로들 죄를  뒤집어 쓸까봐 긴
장하고 있는거죠."

"흐~음. 그래요?"

계절마다 시종장이 죽어 나간다더니, 정말인가보군.  이렇게
입이 싸서야 목숨 부지나 제대로 하겠어? 나는 살짝 웃으며
벽의 그림을 쳐다보았다.

"뭐, 제가 보기엔 죄를 뒤집어 쓸까봐 긴장한게  아니라, 죄
를 뒤집어 씌우려고 혈안들인 것 같습니다만..."

순간 웅성거리던 대기실이 조용해졌다. 하..시선들이 따갑기
도 하군. 계속 수다들 떠시지 길  지나가는 나는 왜 노려보
나? 흥! 뭐 다 찔리는 것들이 있으시니 이러는 거겠지만.

"빨리 가지요. 이곳의  공기보단 서탑의 공기가  더 신선할
듯 하니 말입니다. 여긴 숨쉬기가 영 거북해서..."

"무례한 놈! 감히 여기가 어디라고 함부로 혀를 놀려!!"

그때 화가난 듯한 목소리가 터져나왔다. 젠장. 꼭 이런 놈들
이 한 두명씩 있다니까.  자기 주제도 모르고  말 한마디에
발끈 해서는 제 무덤을 파는 족속들. 나는 경멸어린 시선으
로 그를 돌아보았다.

"지금 저한테 하시는 말씀이십니까?"

"그럼 그대말고 누가 있는가?!!"

'하..하륜 백작님. 좀 참으시지요. 이분은 하웰라스 삼왕자님
의 손님이십니다. 이런 무례는..."

"무례는 저쪽이 먼저 저지르지 않았는가!! 우리가 데미시아
공주님의 불행을 이용하려 한다는 듯한 저 언행은...!!!"

짜증나는군. 나는 목소리에 냉기를 담아 쏘아붙였다.

"제가 틀린 말이라도 했습니까?"

내 차가운 목소리에 화를  내던 하륜 백작도,  그를 말리던
시종장도 행동을 멈추고 날 빤히  쳐다보았다. 내가 이쯤에
서 적당히 사과라도 할 줄 알았나보지? 나는 얼굴이 시퍼렇
게 질린 하륜 백작을 무시하며 시종장을 재촉했다.

"기다리시겠습니다. 빨리 가도록 하지요."

"아...예. 그럼."

시종장은 백작에게 가볍게 목례하고는 발걸음을 재촉했다.
흥! 목소리에 얼어버릴 정도라면  시비를 걸지 말았어야지.
부들부들 떠는 꼴이  마치 도살장에  끌려온 돼지새끼같군.
나는 비웃음을 비릿하게 흘리며 대기실을 빠져 나갔다.

"간이...간이  덜어지는 줄 알았습니다!!"

까..깜짝이야. 이 인간은 갑자기 왜  이래? 정원으로 나오자
마자 시종장은 히스테릭하게 고함쳤다.

"어쩌자고 시비를 거시는  겁니까?! 하륜  백작은 라이오넬
왕자님의 오른팔이나 다름없는 자인데!!!"

"그래서요?"

"네?"

"빨리 안내나 하시지요."

시종장의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그  전령이랑 별 다를바
없는 표정이군. 쳇! 표정관리 한다는게  어ㅉ 맘대로 안 돼
네. 그러게 왜 남의 성질은 긁어?  안그래도 짜증나 죽겠는
데 대기실까지 빙빙  도니 열이 안  뻗치고 뱃길  수 있나.
쯧!
나는 굳어있는 시종장을 앞질러 서탑으로 걸어갔다. 본궁과
는 상당히 떨어진 정원에 홀로 횡하니  서있는 하얀 탑. 아
무리 유폐됐다곤 하지만, 다른 왕자들의  궁과 비교하면 초
라하기 짝이 없었다. 신관들과 마법사들로 북적대는게 특이
하다면 특이하달까?

"서탑을 뒤집어 엎었다더니..."

과연..빈말이 아니었군. 얼마 나있지도  않은 창문들은 모조
리라고 해도 좋을 정도로 깨져  있었고, 정문은 떨어졌는지
보이지 않았다. 탑 주위의 땅바닥에는  신관들이 엎어져 뒹
굴고...그 중심엔 화가 머리 끝까지 솟은 하웰라스가 마기를
흩뿌리며 서 있었다.

"늦었군."

"죄소합니다. 중간에 불미스런 일이 발생하는  바람에...그나
저나 꽤나 멋진 풍경이군요."

"내가 손수 만들었지. 들어오겠나?"

"예."

나는 주위의 시선을 받으며 탑으로  들어갔다. 도대체가 멀
쩡한 물건이 하나도 없군. 말그대로  뒤집어 엎어도 이것보
단 낮겠다. 나는 한숨을 쉬며  하웰라스의 뒤통수를 노려보
았다.

"이게 도대체 무슨 난리죠:? 경솔한 분으론 보지  않았는데,
실망입니다."

"경솔? 그렇게 생각한다 해도 할말은 없군. 하지만 내게 있
어선 최선의 방법이었다."

하웰랏의 목소리가 거칠게 탑을 울렸다.  후-역시 어린애는
귀찮아. 의심만 많아가지고 일을 그르친다니까.

"두려우십니까?"

"그래."

하웰라스의 뒷모습이 약간. 아주 약간 떨리고 있었다.  아마
도 내가 자신을 이용하다 버릴까봐  두려웠던 거겠지. 벌써
한두번 겪은일이 아니었을 테니까. 유폐를 풀어주겠다고 유
혹한 뒤 그의 힘만  이용하다 버린다...시종장이 죽어나가넌
그 화풀이 때문인지도 모른다. 그러기에  지금 느끼는 감정
은 불안감일까? 아니면 내가 와 준것에 대한 기쁨일까...
나는 그에게 다가가 살며시 어깨에 손을 올렸다.

"버리지 않아요."

"......"

"나는 당신을 왕으로 만들겁니다."

하웰라스의 떨림이 조금씩 가라앉았다. 그래. 장난으로 시작
한 일이긴 하지만.....나는 너를 왕으로 만들 것이다. 비록 그
제위는 짧을지도 모르지만 말이다.

"가시죠. 마기를 몰아내는 구체적인  방법이 듣고 싶으셨던
거겠죠? 설명해 드리겠습니다."

"......그래."

나는 하웰라스를 앞질러 탑의 꼭대기로  올랐다. 어제 분명
히 와보았건만, 햇빛을 받아 처음인  듯한 반마족의 봉인지
로..


82회...
좀 짧습니다. 다음 내용이 그냥  붙여버리기에는 좀 길어서
요. 그냥 자르기로 했습니다. 후...슬럼프에서 조금씩 빠져나
오고 있습니다. 덕분에 외전도 한편 쓸 수 있었고...오늘  같
이 올릴까 하다가, 너무 다듬어져 있지  않은 것 같아서 조
금 미룹니다.

참! 청문회 말인데요...  질문이 너무  모자라서 취소하기로
했습니다. 질문 보내주셨던 분들께는  사죄를... 죄송합니다.
다음에 기회가 생긴다면 그때 다시  하도록 하겠습니다. 아
니면 매 회마다 조금씩...ㅠㅠ

음...페이지가 너무 적네요. 뭐...예전에 비하면 늘었습니다만,
적죠...뭐, 그런 의미에서 잡담입니다.

아빠가 들려주는 토막지식...^^
음...돼지고기를 열심히 구워먹던 저녁이었습니다. 문득 마더
구스가 도대체 뭘 하는  사람일까...? 하는 생각에  전 혹시
나...하고 아버지에게 물어봤죠.
f:마더구스도 몰라? 마더구스는 선원들을 칭하는 말이야.
a:에...서..선원? 난 사람 이름인줄 알았는데. 그..노래들이 다
이상해서...
f:고기잡이 배가 아니라  무역선이나 여객선...뭐 그런  배의
선원들을 통칭하는 말이  마더구스야. 노래가  뭐가 이상하
냐? 향수를 불러 일으키는 애절한 노래들이 좋지 뭘.
나는 차마 아빠 앞에서  마더구스의 노래가사를 말할  수가
없었다. my mother  has killed  me. my  father is eating
me. my brothers and my sisters are.........;;;;;;
나의 엄마가 나를 죽이고. 나의 아빠가 나를 먹내. 나의  동
생이 나의 뼈를 탁자아래로 던지고, 나의 누이가 나를 자작
나무 아래에 묻었네......ㅠㅠ...(틀렸을 수도 있어요.)
으음...미스터리극장 에지에 나오는 노래인데...뭐, 좋은게 좋
은거니......(이 노래...동화에도 나오지요.  어느쪽이 원조인지
는 잘 모르겠습니다만......)
에엥...그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA

ps.음...요즘 너무 피곤하네요.ㅠㅠ폐에 물이라도 찬 것 같습니다.
   왠 기침이 이렇게 나오는지...ㅠㅠ
ps2.^^미술대회 판화부분에서 입선했어요.^^ 와하하핫~!!!!!!!!
    역시 나는 천재?......ㅠㅠ 사실 참가한 사람이 적어서 받
    은거지만...(에구 내  팔자야......그래두 특선까진  가능했
    는데...흑! 그놈의 고무가 뭔지...)


 [번  호] 19729 / 19835    [등록일] 1999년 11월 06일 18:27      Page : 1 / 13 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 95 건           
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 083                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7930번
 제  목:대마왕전 -83
 올린이:fullup  (권지은  )    99/10/27 22:01    읽음:400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -83

최상층의 방은 그런데로 제 모습을  유지하고 있었다. 그래
도 본거지라고 뒤엎지는 않은건가? 나는 하웰라스가 들어오
기를 기다린 뒤 자리에 앉았다.

"결계가...다 찢어져 있군요."

"무능력한 신관들에게 화가 나서 말이지. 그런 것들에게 제
어되는 나 자신이 혐오스러워 견딜 수가 없더군."

후! 마족으로서의 근성은 합격이군. 나는 그를 향해 가늘게
미소지었다.

"신관들이 조금 불쌍하군요.  기껏 쳐놓은 결계가  이 꼴이
되다니."

"흥! 지금 남 걱정할 때가 아닒텐데?"

하웰라스의 목소리에 냉기가  묻어나왔다. 이런...내가  너무
신경을 긁어놨나? 뭐  마음속이 괘뚫리는 듯한  느낌이었을
테니 기분 더러웠겠지.

"네~네. 저도 같은 꼴이 될 가능성이 농후하지..컥!"

하웰라스가 내 목을 움켜잡고 의자로 내리 눌렀다.
윽... 무슨 짓이야...

"함부로 지껄이지 마라.  난 내 앞에서  건방지게 행동하는
놈을 가만히 놔둔 전력이 없어. 너도 예외는 아냐."

"후...큭! 아픈 곳을...긁혀서 그런게 아니시고요? 읏..."

하웰라스의 보라색 눈에 살기가 어렸다.  동시에 풍기는 마
기는 살을 에이게 할 정도. 이자식...정말로 날 죽일 샘인가?
나는 손을 뒤로 뻗어 마야에 갖다 대었다. 하웰라스를 베어
버릴 생각은 없지만 마기로  위협정돈 할 수 있겟지.  젠장.
갑자기 이런일을 당하니 화도 안나네...
그때 하얀 옷의 신관들이 우르르 몰려들었다.

"하웰라스 삼왕자 전하!!!"

그들은 방안의 지독한 마기에 황급히  성력을 끌어 올렸다.
갑자기 강해진 마기에  노라서 뛰쳐올라온 모양인데..후-덕
분에 살았군.
하웰라스는 그들의 등장에 눈살을  찌푸리며 내 목을  누른
손을 들어 올렸다.

"왠 소란들이냐."

"가..갑자기 서탑의 꼭데기에서 강한 마기가 폭사하기에...저
희들은 걱정이 되어서  올라온 것입니다.  게다가 시종장의
말을 들어보니, 저자는 하웰라스 삼왕자  전하의 몸에서 마
기를 몰아낼 수 있는 방법을 알고 있다고 하고."

"그래서? 내가 아스카경을  죽이기라도 할까봐.  그래서 내
몸에서 마기를 몰아낼 방법이 영영 사라질까봐  걱정이라도
된건가? 이렇게 무례하다니."

싸늘하기 그지없는 목소리로  하웰라스가 쏘아  붙였다. 뭐
문도 다 떨어져 나간 마당에 허락받지 않고 들어왔다  해서
그리 큰 죄도 아닒텐데 되게 그러네...
난 잠시 숨을 몰아쉬고는 하웰라스에게 다가갔다.

"마침 신관분들도 오셨으니 잘  됐군요, 전하. 설명...들으시
겠습니까?"

하웰라스가 약간 놀란  얼굴로 날  쳐다봤다. 방금전까지만
해도 죽을쁜한 녀석의 모습치곤 담담해서 그런가? 흠! 뭐...
사실 죽을 뻔한건 그쪽이지만 본인은 모르니...

"...그래. 설명해 봐라."

하웰라스는 짧게 대답하며 의자에 앉았다.
흠! 뭐...그럼 설명해 볼까? 나는  목을 주무르며 입을 열었
다.



"그래서...그 에스트랄제란  마족이  인간이 되었다는   겁니
까?"

"네. 그리고 라엔의 신관이 되었죠. 파괴의  주최자라고까지
불렸던 마족이 자비와 치료의 신관이 된 겁니다."

방안은 어느새 기괴한 정적에 휩쌓였다. 훗! 자비와 치료의
라엔이라... 너희들은 들어본 적도 없는 신이겠지. 그의 신관
들은 대륙을 정처도 없이 떠돌아 다니기 때문에 제대로  된
신전하나 없으니까. 물론 내가 방금 말했던 1200년 전의 비
사도...

"그들은 은빛 낙엽을 그 신표로  삼습니다. 아주 엷은 녹색
옷을 입고 다니고...그들 자체가  존재감이 희미한 사람들이
라 찾기가 굉장히 힘듭니다만, 일단  찾으면 절대로 그들의
존재를 잊지 못하기도 하죠."

"존재감이라...혹시 권능...입니까?"

한 사제가 굳은 얼굴로 물었다.

"네."

그 권능에 에스트랄제도 걸려들었지. 정말 재수도 더러웠어.
하필이면 그 많은 사람들 중에 라엔의 사제는 죽여가지고...
쯧! 나는 나직히 혀를 차며 말을 이었다.

"다행인건 그들을 찾아  헤메야 할 필요가  없다는 겁니다.
마기를 몰아내는 방법은 제가 잘 알고 있거든요."

사제들의 눈빛이 기이하게 빛났다. 방법을  알고 싶은 거겠
지? 마족의 몸에서 마기를 몰아낼 수 있는 방법이라면 강력
한 힘이 될 수 있을테니까.  크큿! 뭐...문제는, 그따위 방법
이 없다는 거지만.

"어떤 방법이지?"

하웰라스가 나직히 물었다. 방법은 무슨 방법. 사기지...
나는 진지한 표정을 지어보이며 낮게 말했다.

"지금 밝히기는 좀 그렇군요. 비밀이 지켜져야 하는 방법이
기에..."

"..그럼."

"모든 의식은 제가 주최하겠습니다."

내 말에 신관들의 얼굴이 당황으로  물들었다. 아마도 이런
좋은 기회를 외부인에게  빼앗기게 되니 어이가  없나보지?
왕과 하웰라스에게 잘 보일 기회인데  말이야. 나는 그들을
무시하며 말을 이었다.

"의식에는 거대한 마법진이 필요합니다.  다행히 지금 있는
이 장소가 마법진을 펼치기에 좋은 장소니 준비를 도와주십
시오."

"도와달라면..."

"물건들을 전부다 치워야 합니다. 뭐,  단순노동이니 시종들
을 시켜도 되겠군요. 언제부터 의식을 시작할까요?"

"빠르면 빠를수록 좋지. 언제부터 의식이 가능한가?"

당황해 하는 신관들 사이로 하웰라스의 목소리가 차갑게 울
렸다. 헤...꽤나 대담한걸? 방금전에 날 죽이려고 해  놓고선
이렇게 자기 목숨을 덥석 맡겨 버리다니...  왠지 모를 즐거
움에 나는 싱긋 웃었다.

"지금 당장이라도 가능합니다."

마법진을 발동시킬 능력은 없어도, 일단  마법진을 만들 능
력은 있으니까, 테아키브의 도움을 받는다면 지금 당장이라
도 의식을 시작할 수 있다.

"그럼 지금 당장 시작해. 시종장!"

"네..네!"

"방안의 물건들을  전부다 치워버려라.  그리고 아스카경이
부탁하는 것들은 모두다 들어주도록. 시행해."

"에..예!"

하웰라스의 목소리가 방안의  공기를 팽창시켰다. 흠.  나는
일어서서 싸늘한 눈초리로 신관들을 바라보았다.

"나가 주시겠습니까?"

"그...그런 아무것도 확인되지 않은 방법에 하웰라스 왕자님
을 맡길 순 없소! 당신이 그런 방법들을  알고 있다는 것도
의심이 가고..."

"맞습니다. 안그래도 어저깨 흉칙하기  그지없는 사건이 발
생하여 이렇듯 불안한 시국에!!"

나의 축객령에 그들은 나갈 수 없다는 듯이 지껄여댔다. 웃
기는군. 아니, 당연하다면 당연한 말들이지만 상대방의 신분
을 생각했어야지... 나는 더 이상 상대할  가치를 못 느끼고
그들에게서 등을 돌렸다. 뭐 저런 녀석들은 내가 아무리 떠
들어대도 말을 듣지 않을테니까...

"나가."

하웰라스의 이 한마디면 충분하다.
신관들은 잠시 머뭇거리더니 곧 인사를 올리고는 탑을 빠져
나갔다. 사실 내가  나타나지 않았으면  하웰라스의 화풀이
대상이 되어 땅에 널부러져 있었을테니 별로 할 말도  없었
을 것이다. 흐-음. 그나저나 이렇게 다들 빠져 나가고 나니
새삼스래 목이 아파오는군. 나는 시종들이  방을 치우는 가
운데 하웰라스를 노려보았다.

"절 죽여버릴 생각이셨습니까?"

목소리엔 살기가 묻어있었다. 순간 가구를 옮기던 시종들도,
마기를 뿌리던 하웰라스도, 새파랗게 굳어서는 움직임을 멈
췄다. 흥! 뭐 대답을  바라고 한 말은  아니니 그냥 넘어가
주지.

"의식에 필요한 물건을 가져오겠습니다. 그럼 잠시만..."

나는 하웰라스에게 정중히 인사하고 방을 나섰다. 테아키브
를 만나려면...마법사 길드에 가야 되려나? 에휴...장소를  모
르는데 어쩌나...루사에게 물어보긴  죽기보다 싫고,  사안이
사안인 만큼 물어 볼  수도 없으니, 도둑길드에  먼저 가야
겟군. 나는 눈살을 찌푸리며 발걸음을 옮겼다.
그러고 보니...도둑길드 마스터가 이아르였군. 그녀석에겐 또
뭐라고 말하나......에휴우우우우우우~

83회입니다.
요즘 원성이 하늘을 찌르기에...ㅠㅠ  슬럼프도 끝났겠다 독
촉에 겁먹어서 빨리 올려봅니다. 음...내일도 올릴 수 있으려
나? 아마 힘들거라고 생각하지만...^^;;;
음...청문회는 매회 마다 잡담 뒤에 붙이기로  결정했습니다.
^^지금은 시간이 없구...다음회부터요.^^
그럼 페이지를 때우기 위한 아빠가 들려주는 토막상식...;;;;;;

어느날 교과서에 이름대신  써놓은 asura라는 글자를  보구
아빠가 기가막히다는 듯이 들려준 이야기입니다.
아수라...인도에 실존했던 인물이라고  하더군요. 아수라  대
왕...이라구 엄청난 폭정을 실시했으며, 자신의 폭정으로부터
사람들의 관심을 돌리기 위해 불교를 육성했다고 합니다.
덕분에 아수라는 흰두교에선  인드라에게 패해서  수라계로
떨어진 나쁜놈이 되버렸고,  불교에선 죄를  참회하고 신이
된 착한 놈이 되버렸습니다. 음...신화는 현실을  (혹은 역사
를) 반영한다...?
^^그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
       by ASURA

ps.제가 통신에 들어가지 않았던 사이에...가..갈구는  글들이
장난이 아니었다고 친구가 말해  주더군요...;;;;;;; 죄..죄송합
다. 제가 죽일 놈이지요...;;;; ㅠㅠ;;;;;;;;;
ps2. 추천......;;;;;;꼬...꽃...밭........;;;;;;;;;;;;;;; 그..그러고 보니...;;;
전체적으로 미남들이  드글드글거리긴 하는군...;;;ㅠㅠ하..하
지만......;;;꽃밭......(인생무상. 나도  모르는 사이에  미남들이
드글거리는 사태가 발생했다는게 더 충격이다..;;;;;_) 뭐...어
쩔 수 없죠. 마족들은 기본적으로 다 한 얼굴...하시니. ㅠㅠ
그...그런데 그 노란 꽃이라는건...쥬..쥬엘...인가요?  ^^;;;; 살
기는...아마도 하웰라스...? ^^;;;;;;;;;; 하...하핫.....마..마음껏 드
세요...(?) -추천보고 혼수상태에 빠진 아수라.-


 [번  호] 19790 / 19835    [등록일] 1999년 11월 07일 22:53      Page : 1 / 13 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 95 건           
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 084                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7968번
 제  목:대마왕전 -84
 올린이:fullup  (권지은  )    99/10/29 21:34    읽음:348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -84

도둑길드...전에 루사와 함께 갔을때는  별 생각없이 주는데
로 받아먹고 챙겼지만, 정말이지 위험한 곳이다. 특히나  데
룬즈에 위치하고 있다는 것은 전 데룬즈 도둑길드의 총본산
이라는 뜻. 이아르의 한마디면 데룬즈의  거의 모든 도둑들
이 움직인다. 그것이 암살이든 정보든...이름 그대로  도둑질
이든. 뭐...내가 여기서 유추할 수 있는 것은 루사의  위험성
이 생각 이상이다...정도지만 말이다. -사실 다른건 별로 신
경 쓰이지도 않는다...-

"하아아아~"

도둑길드를 찾아 산베르 가도로 들어서는 발걸음이 마냥 무
겁기만 했다. 사실 루사만 개입되  있는 것이었다면 이렇게
까지 마음이 무겁지는 않았을텐데...하필이면 길드 마스터가
'그' 였을 줄이야... 정말이지 말도 안돼!!!! 도대체 뭐가 모자
라서 이 따위 광대짓을 하고 있는거지?!  루사에게 그 꼴을
당하면서까지...으윽!...드래곤 슬래이어라니...기가막혀 웃음이
다 나온다. 뭐? 웜급의 레드 드래곤...? 하-!

나는 히죽히죽 웃으며 골목으로 들어갔다. 음...분명히  여기
서 12번 이상을 꺾어 들어 갔었지? 정말이지 길 한번  더럽
게 복잡하군. 왠만한 사람은  골목 속에서 미아가 될  정도.
하.지.만...이 몸이 누구신가. 샤베의 대미궁에서 죽기 직전까
지 헤맨 경력의 아스카야 님이시다. 그 어린날의 지독한 사
건 후부턴 한번 간 길은 절대로 잊지 않는다. 그 예로 에질
리브 엘큐크의 모든 길들을  하루만에 통달했으니...-뭐, 루
사의 도움이 절대적이긴 했다.으득!...-도둑길드 정도야 뭐...
우습다.-사실 마족이란 것들이 미로를 좀  좋아해야 경험이
나 딸리지. 이건 뭐...집집마다 지하 3층은 기본이니...-

그나저나......이거. 도대체 왜! 이따위 가게를 아지트로 삼은
거지?
골목을 꺾어꺾어 도착한 도둑길드의 정면에는 이아르  과자
점...이라고 쓰여진 작은 간판이 아주 예~쁘게 붙어 있었다.
보통 도둑길드의 아지트...하면 술집이나 여관. 하다못해  저
택이라든가 창고, 무기점  같은 곳을 본거지로  삼지 않나?
이건 뭐...허를 찌른다고  보기도 좀  그렇고...-도대체 누가
이런 미로를 돌고 돌아 과자를 사러 오겠는가.-

"딱 루사 취향이네..."

나는 길드원들을 동정하며 가게로 들어갔다. 음...과자  굽는
냄새가 구수하게 풍겨온다. 전에 왔을땐  왜 과자점이란 생
각을 못 했을까? 역시 루사한테 신경이 쏠려서 냄새따윈 자
각도 못 한 걸거야. 거기다 인어도 있었고...

"어서 오십쇼, 손님. 무슨 과자를 찾으십니까?"

...이런 인사는 받지도 못했으니까...-루사 탓이야 루사탓! 들
어가자마자 인어 회뜨란 소릴 하니...-
나는 과자점에는 절대로 어울리지 않을 상판의 떡대에게 히
죽 웃어주었다. 왠지 장난한번 쳐보고 싶은걸? 마침 이녀석
은 내 얼굴도 모르니...

"푸치오넬라 있나?"

"......예?"

떡대의 상판이 기괴하게 일그러졌다. 아마 과자이름인지 사
람이름인지 고민하고 있는거겠지. 나는 그런 녀석에게 줄줄
이 주문을 늘어놓았다.

"야자 파이랑 오리에스데. 그라시올라  드 메디올도 필요하
고 가고일 파스트리도 좀 필요해.  아! 사탕중에 골든 스켈
톤이라고 혹시 있나? 기왕이면 메리악산이면 좋겠는데..."

떡대는 거의 컨퓨즈의 증세를 보이기 시작했다.
처음의 푸치오넬라는 사단의  현자 이름. 야자파이는  과자.
오리에스데는 데룬즈 남부에  위치한 지명.  그라시올라 드
메디올은 마도왕국의 공작. 가고일 파스트리는...말그대로 가
고일과 파스트리의 결합. 골든 스켈톤은 중상급의 실존하는
몬스터...메리악은 사크만해  근처에 사는  마족의 이름이니
사람 찾아 달라는  건지 암살을  해달라는건지, 혼란스럽지
않고 베길 제주가 있을 리 없다.

뭐 루사라면 파이어 볼 하나로 상황  종결. 모든 과자를 쓸
어담은 뒤 반쯤 협박해서  팔아먹겠지만 그건 예사  레벨로
되는게 아니다. 그 산 예로 지금  내 눈앞의 떡대는 컨퓨즈
의 단계를 지나...에? 에...얘 표정이 왜 이래?

"장난치려면 상대를 잘못 골랐어.  누가 보낸건진 모르겠지
만 여기가 어디라고 감히 이따위 헛수작이야?  너, 오늘 살
아 돌아갈 생각은 버려라."

떡대는 어느새 각목을 손에  든채 날 노려보고  있었다. 뭐
야...생각보다 눈치가 빠른 놈이었잖아? 생긴거랑 영 다르게
노는 노이네? 제길..하지만 상대가 나빴어.
나는 영문을 모르겠다는 표정으로 녀석을 쳐다보았다.

"무슨...여기 과자점  아닙니까? 헛수작이라니...지금  주문한
과자들이 조금 희귀한 것들이긴 하지만,  아는 사람의 추천
도 있었기에 믿고 주문하는 것인데...없으면 없다고 말로 할
것이지 이 뮤순,,,"

"넌 현자를 먹냐? 야자파이는 그렇다  쳐. 요즘엔 땅덩어리
를 과자점에서 파나? 그라시올라는 모르겠지만  메디올드는
분명 마도왕국의 공작가였고, 가고일  파스트리...하! 그래그
래...원한다면 이건 만들어주마. 하지만 메리악이 만든  골든
스켈톤은 천지가 개벽해도 못 구해. 그 역겹고 저능한 마족
새끼는 골든 스켈톤은 고사하고 좀비하나 안 만들기로 유명
하니까. 됐나? 그럼 이제 죽어."

뭐...뭐.뭐.뭐.뭐야! 이 자식!!! 이건 새긴거랑 영 딴판으로 노
는 정도가 아니잖아!!! 앞에 것들은 그렇다치고 메디악을 안
다는건...

"너...용이냐?"

순간 내려 꽂히던 각목이 시간이라도 멎은 양 멈춰섰다.
제길...용이군. 하긴 그가 있는 곳인데 정상적이길  바란다는
건 무리겠지.

"너...누구야."

떡대의 얼굴이 방금전관  다른 의미로  살벌해졌다. 단순한
도둑놈의 살기라곤 절대로 볼 수 없는...
후-. 나는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

"뭐 내 신분이야 그리 중요한게 아니고, 루사가 가르쳐줘서
왔는데, 여기 길드 마스터 좀 불러줘."

-툭!

루사라는 이름을 들은  떡대가 손에서  각목을 떨어뜨렸다.
에...역시 효과 만점이군. 루사 앞에선 용이고 사람이고 없는
건가? 나는 팔짱을 끼고는 재촉하는 눈빛으로 녀석을  쏳아
보았다.

"10분 안으로 불러줘. 1분이 늦을 때마다 조직이 10%씩 무
너질거다. 10분 이상 늦으면 나도 무슨 짓을 할 지 모르고."

이건 진담이야. 정말로 조직을 뒤엎어줄거다. 도둑길드의 괘
멸따위 가능할 리가 없지만, 이아르의  입지는 확실히 없애
준다.

"그런 일은 없을테니 걱정하지 마십시오, 아스카경. 무슨 일
로 오셨습니까?"

가계 구석의 주방문에서 이아르가 쿠키 한판을 들고 천천히
걸어나왔다. 쿠키..쿠키라......과자점을 본거지로 삼은건 루사
때문이 아니라 마스터의  취미 때문이었나...?  절로 한숨이
새어나왔다.어저다가 이 꼴이 됐는지......남말 할ㄸ가 아니었
꾼. 생각해 보니 나도 만만치 않잖아. 칫!

"좀 물어볼게 몇가지  있어서, 마법사 길드가  어디 있는지
아나?"

"마법사 길드라면 근 300년 동안  변하지 않았습니다. 쟈베
릭의 탑이 어디 있는진 알고 계시죠?"

마치 내가 누군지 안다는 듯한 말투. 그리고...미묘한 태도의
변화. 설마 내 정체를...

"......내 정체를 알아채고 있었던건가?"

"네."

머리칼로 뒤덮인 녀석의 눈이 순간 살기로 빛났다. 제길.

"뭘 원하지?"

"침묵. 서로간에 그게 좋겠죠."

"어떻게...알았나?"

"어제 궁으로 잠입했을 때, 마계공작의  모습을 보았습니다.
줄곳 당신을 주시하고 있더군요. 그리고 리베드라는  성...정
체를 추측하는건 그리 어렵지 않았습니다."

이아르의 목소리가 낮게 깔렸다. 더불어 팽팽해지는  공기...
잠시 기묘한 정적이 방안을 내리눌렀다.
묵계라...서로간에 상대방의 정체를  묵인해준다...? 후-나에
겐 선택권이 없군. 거절했다간 지금 여기서 살아 나가기 조
차 힘든 판이니...

"당신의 제안, 받아들이기로 하지요. 드래곤 로드여."

아이르의 입술에 미소가 걸렸다.


헤에헤에......84회여요.^-^
으음...마더구스.....제가 말한 마더구스는 영국의 동요라고 하
더군요. 자세한건 잘 모르겠지만...(12시에  말할만한 내용이
아니라니...도대체 어떤  것이기에......;;;) 죽기전에  알게되어
다행입니다.^^
그럼 청문회^^...입니다. 선착순 이니까 우선  미르랑님의 질
문...

1. 감히 당신의 심기를 거슬리는 천인공노할  짓을 하는 이
들에 대해 하시는 징벌이  너무 가볍다는 의견이  있습니다
만...그 아름다움에 잠시나마 흐트러짐을  주는 이들은 결코
용서할 수 없다는 것이 루사양 팬클럽 회원들의 의견이었습
니다. 어떻게 생각 하시는지요...?

순간 질리는 좌중.  아스카와 쥬엘의  얼굴은 창백하기까지
하다...

R:흐음...역시 그렇게 생각하나? 뭐, 그래도 죽이기까지야 할
수 있나. 이 자비로우신 몸께서 모른체 넘어가 주시는 수밖
에. 이 정도면 대답이 됐는지 모르겠군.

2.당신의 그 뛰어나신  아름다움을 보건데 결코  세상 위에
존재하는 그 하잘 것 없는 남자들이 자신의 불타는  사랑을
견디지 못햇을 것이라 사료되옵니다.  청컨데 영광스럽게도
루사 양의 그 아름다우신 눈빛에 든 자가 있으신지...그리고
혹시 지금 그 화사한 호수와 같은 마음에 그 얼굴을 비쳐주
고 싶은 이라도  계신지 묻고 싶사옵니다."(해석=묻겠는데..
혹시라도 너 애인있었냐? 아님 지금  맘에 두고 있는 애라
도?그 불행의 주인공 누구인지 좀 불어봐.)

R:훗! 감히 이몸의 사생활을 캐려 하다니. 간덩이가 부으셨
군. 일단 대답은  하겠는데...등 뒤를  조심하는게 좋을거야.
흥! 몇 명 있었던  것 같은데 이름은  잘 기억나지 않는군.
현제로선 별로 이 몸의  심미안에 걸맞는 인물이  없어. 됐
나?"

3.당신의 그 고아한  성품을 보건데 상당히  고귀한 가문의
훌륭한 교육을 받으신 듯 하옵니다.  청컨데 가족관계와 혹
시 형제나 가족 분들 중에 루사 양처럼 훌륭한 품격을 지니
신 분이 계신지.."-(절대 있어서는 안되는 일이지만 네 집안
에 너랑 비슷한 애 있냐?)

 R:흐음...아버지가 한명 있지. 그외의  식구는 없어. 이걸로
질문은 끝인가?

^^네~

그 후 싸늘한 눈길로 궁극주문을 외는 루사에게서 미르랑님
을 도망시키기위해 한바탕 소동이 벌어졌다.

...지..질문이 장난이 아니...죠? 그대로  잘라 올린거에요. 사
실은 더 길지만 ㅠㅠ;;;;;;;;
^^그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA

ps.와아~~~왠일이지? 환동 정팅비가 5000원이다!! ^-^
  가야지가야지가야지가야지......;;;;;;
   거기다가 전민희님~~~!!!!!



 [번  호] 19798 / 19835    [등록일] 1999년 11월 08일 18:14      Page : 1 / 14 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 72 건           
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 085                                    
───────────────────────────────────────
『SF & FANTASY (go SF)』 56089번
 제  목:대마왕전 -85
 올린이:fullup  (권지은  )    99/11/07 18:24    읽음:291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
대마왕전 -85

정말이지 요즘은 인간아닌 것들을 계속  만나게 되는군. 아
레스부터 시작해서 하웰로스...심지어는 용족까지.
나는 이아르가 구운 과자를 베어물며 마법길드로 향했다.
어디보자...쟈베릭의 탑이라면  분명 왕궁  북서쪽에 있으렷
다? 으휴...반쯤 땅바닥에 처박혀 있어서  그리 높지도 않을
텐데 길은 왜 이렇게 복잡한거야? 나는 투덜거리며  발걸음
수를 셌다.
단위의 크기란 변하기 마련이라, 이  개떡같은 마법사는 아
예 발걸음  수를 기준으로  잡아놓았기 때문이다.  에...분명
370걸음이었으니까...

"이부근...일텐데?"

좀 이해가 안돼는군. 여긴 시장 한복판  아냐? 그것도 암시
장. 전에 루사와 온적이 이었다. 책이란 책은 다 뒤집어  엎
으며 전설의 마법서를 찾는다고  생 난리를 쳤었는데...그때
얼굴을 가렸기에망정이지, 안 그랬다면 골목에 발을 들이대
는 순간 칼이 날라왔을  것이다. 에...그나저나 이  빌어먹을
탑은 어디에 있는거야? 분명 이 부근이긴 할텐데...저거군.

알아채지 못한게 이상할 정도로, 쟈베릭의  탑은 그 존재감
을 확실하게 드러내고 있었다. 외양은 그저그런...이 곳 어디
에서나 볼 수 있는 평범한  건물이었지만, 끊임없이 드나드
는 마법사들의 존재가 장난이 아니었던 것이다. 보통때라면
그냥 아무렇게나 껴입고 다니는 놈들도 길드에 가는 것이다
로브를 뒤집어 쓰게 되고, 그 로브로도 부족해 갖가지 호부
와 화려한 문양들을 걸치고 박아넣어 척 보기엔 죄다  전설
의 대마법사. 혹여 신경이라도 거슬리면 개구리가 될까싶어
길드 건물 3리안(lian=m)엔  노점상 하나  없었다. 이걸 못
보고 지나친다면......? 장님이랄밖에. 나는  쿠키맛을 음미하
며-미로를 헤멘 수고가 조금도 아깝지 않다. 그야말로 천상
의 맛. 그 긴  세월동안 과자만 굽고  살았나?-길드로 향했
다.

쟈베릭의 탑...네모나게 각진 하얀 건물은 둥그런 내부를 갖
고 있었다. 그야말로 원형의 탑  위에다 껍데기만 네모낳게
지어논건데...도대체가 그 이유를 알 수 없는 짓거리였다. 뭐
마법사란 종족이 제대로 된 이유로  움직이는건 본적도, 들
은적도 없지만 말이다.-기껏 있다는 이유의 절반 이상이 마
족살해로 인한 세계평화니 영 시덥잖다. 몬스터만 깨작깨작
죽여대는 주제에-

탑으로 들어가자 안내를 맡은  듯한 마법사가 내게  천천히
다가왔다. 청록색의 머리에  약간 차가워보이는 인상.  그는
내몸을 위아래로 ?어보고는 입을 열었다.

"와~정말 멋진 마법구네요. 4대 원소는 물론이고, 저주에 환
각까지 막는건가요? 장난아닌 마나집중력. 이건  웬만한 상
급 마법사로도 힘들겠는데, 적어도  1년정돈 꼼짝말고 앉아
있어야...아! 제 소개가 늦었군요. 너무  멋진 아티스트를 보
는 바람에...근데 이거 도대체 누가  만든겁니까? 세공을 보
아하니 드워프들의 투박한 손길이 지나간 듯 한데, 그 양식
은 마족들의 것이고...아! 설마 이 옷은 거미명주로 짠 겁니
까? 그렇다면 마족들의 물건이 확실한데, 도대체 어떻게 입
수한거죠?"

"이...이봐."

"요즘들어 마족을 죽였다는 녀석은 없었는데, 그럼 몰래 탈
취한건가? 와~정말이지 대단한 강심장. 때체 어떤 싸이콘지
얼굴좀 봤으면 좋겠네. 분명 추적당했을텐데 잘도 살아남았
군. 아냐. 죽었을지도. 뭐 그건 내가 알 바 아니고, 입수한지
얼마나 되셨조? 혹시 밤에 악몽을 꾼다거나 누군가의  시선
이 느껴진다거나하지 않아요?"

엄청난 수다다. 머리가 돌아버릴 정도. 나는 가까스로  정신
을 추스리며 대답했다.

"마도왕국의 귀족가에서  선물받은 것들이다.  그러니 제발
좀 닥치고 테아키브나 불러줘."

마법사가 머쓱한 표정으로 뒤통수를 긁적였다.

"아~아. 이거 제가 너무 떠들어댔군요. 실례했습니다. 근데...
테아키브라고 하셨습니까?"

"그래. 다크메이지 마스터 테아키브."

마법사는 들고있던 장부 비슷한 것을 뒤적거리곤 말했다.

"흐음...여러가지 의뢰가 많이 들어와 있어서  지금 좀 바쁠
텐데..선약은 하셨나요?"

"아니."

"그럼 좀 곤란합니다. 지금 약속을  하고 가시면 한 일주일
뒤에나 만나실 수 있을 거에요. 물론...테아키브가  그때까지
이곳을 떠나지 않는다면 말이죠."

"일주일?"

"네. 저 아시다시피...데룬즈엔  다크메이지가 희귀하잖아요.
덕분에 그쪽 전문분야는 황무지나 닮  없어서, 마도 왕국쪽
의 마법사 길드에 비싼 돈 주고 의뢰하는 수밖엔 없기 때문
에, 에...수수료에 중개료까지 합하면 5배는 거뜬히  나가나?
어쨌건 이런 좋은 기회는 흔치 않아요."

마법사는 장부를 덮으며 긴 한숨을 내쉬었다.

"이게 다 그  빌어먹을 알.데르.사크만해의  전쟁 때문이죠.
흑마법사들의 씨가 말라 버렸으니...뭐  요즘엔 다시 부활하
는 것 같긴 하지만 3서클  이상이 열 손가락에 들  정도라..
쯧! 예약하고 가시겠습니까?"

마법사는 덮었던 장부를 피며 펜을 들었다.
알.데르.사크만해의 전쟁이라...일명 마도전쟁이라 불리는, 아
니, 전쟁이란 말이 무색한 대 학살. ?! 나는 눈앞의 마법사
를 살짝 비웃으며 입을 열었다.

"아니. 예약따윈 필요없고...가서 아스카가 찾아왔다고  하면
당장 튀어나올거요."

"에? 에...네. 일단 얘기는 전하겠습니다. 그럼 내일 다시 오
시겠 습니.."

"지금 당장."

정말 말귀를 못알아 듣는 놈이군......아~아. 표정관리...또  실
패해 버렸군. 내 표정을 본 마법사의 얼굴이 새하얗게 질려
있었다. 쯧! 수습이라도 해야  하려나? 난 녀석에게 부드럽
게 웃어주었다. 이래뵈도 아버지의 피를  이어받아 미소 하
나만큼은 완벽하지...훗!
예상했던대로 마법사는 완전히  당황해서 얼굴을  새빨갛게
붉혓다. 이것이 바로 마족 특유의 참(cham) 태어나면서부터
갖는 것이니 마법이라 하긴 뭐하고, 특징이라고나 할까?

마법사는 약간 허둥대며 아래층으로  내려갔다. 1년에 한층
씩 300층까지 파들어갔다는 소문이 있을 정도니 메인  센터
도 당연히 지하에 있겠지. 지하 300층...정말 징그러운  놈들
이야.

"아스카님?!!"

"...빠르군."

마법사가 내려간지 채 1분이  되지않아, 테아키브가 당황한
표정으로 지하에서 튀어나왔다. 옷 꼬라지를 보아하니 자던
중인 것 같은데...어제 밤새서 날 슛아다녔나? 흥!
난 굳은 표정을 녀석을 쳐다보았다.

"지금 바쁜가? 한 일주일정돈 기다려 줄 수 있는데."

"한가합니다. 무슨 분부하실 일이라도?"

테아키브의 대답에 뒤늦게 올라온 마법사의 표정이  황당하
다는 듯 일그러졌다. 아까 그 책을  다시 펴보며 눈살을 찡
그리는게 아무래도 심상찮은데...역시. 손가락으로  머리주위
를 빙빙 돌리는군.

"아니...아무래도 바쁜 것 같은데...?"

"한가합니다."

"그...래? 그렇다면야. 월빙석이 필요하다.  한 1년정도 무리
없이 버틸 수 있는 것으로. 준비할 수 있겠나?"

"네. 얼마나 필요하십니까?"

"7개. 하나는 결정으로."

테아키브가 고개를 끄덕였다.

"마침 지금 알맞은 물건이 있습니다. 꺼내올테니 잠시만.."

"잠깐만요! 그건 길드에서 의뢰한 물건이잖습니까!!  만드는
데 한달도 더 걸렸는데 지금 그걸.."

"닥쳐."

뭐라 항의하던 마법사의  얼굴이 창백하게  질렸다. 녀석은
곧 울상을 지으며 항의하는 표정으로 날 바라보았고 테아키
브는 그런 녀석을 살기어린 눈동자로 노려보았다.  이런...졸
지에 나쁜놈이 되버렸잖아?
난 녀석의 시선을 피하며 어물어물 말했다.

"왕성에서 쓸 물건이니 그런  표정으로 보는건 그만두시지.
불만이 있으면 서탑에다 항의해. 아마  하웰라스 사왕자 전
하께서 대접을 잘 해주실.."

"서탑?!!!! 그렇다면 당신이 그 아스카?!!"

항의의시선이 순식간에 경악으로 바뀌였다. 뭐..뭐야? 이거...

"그...아스카라니?"

"하웰라스 사왕자 전하의 몸에서 마기를 몰아낼 수  있다고
호언장담을 했다지요? 이미 신관과 마법사들에겐  유명인사
입니다. 말도 안되는 일이라고  거의 다 비웃고  있긴 하지
만... 근데 정말 가능한가요? 설마 월빙석을 이용해서...?  말
도 안돼. 안그래도 하웰라스 전하의 힘은물리적인게 아니라
정신적인 것인데.."

"닥치지 않으면 개구리로 만들어  버리겠다. 연못에서 실컷
울어댈 수 있도록 말이야. 그걸 원하나? 2서클."

테아키브의 나직한 목소리에 마법사의 입이 거짓말처럼  다
물어졌다. 2서클이라...잔인하군 테아키브. 마법사를 그런 식
으로 부르다니...
녀석은 얼굴이 시뻘게져서는 씩씩대며 테아키브를 노려보았
다.

"노려보면 어쩔거냐? 실력이 없으면 입이라도 조심해. 감히
누구를 사기꾼 취급하려 들어."

"내가 1서클이건 2서클이건 네가 뭐 보태준거라도  있나?!!!
그래도 친구라는게 기껏 와서 한다는 소리가 방내놔..라니!!!
개구리?!!! 그래! 나 마법 방어력 그지같다. 그러는 넌 뭐가
잘났어!! 확 머리 위에다 비홀더를  소환시켜 버릴까 보다!!
감히 희대의 소환술사 아쥬딕님을 삼류취급해?!!!!!!!"

귀..귀가...귀가......

"그리구 누가 누굴 사기꾼 취급했다는거야!! 여론이 그렇단
거지! 난 아니라구!!! 말 뜻도 잘 모르면서 함부로 끼어들지
마! 이 반쪽 엘프자식!!!"

반쪽 엘프란 말에 테아키브의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다.

"나 계약의 각인에 걸고 청원하나니, 붉은 고아기의 마신이
여. 그대의 종이 그 힘을 원하나이다..."

"하! 해보겠다 이거냐? 차원을  관장하는 렉슈알의 딸이여.
그대를 사모하는 이가 작은 법칙을 실행코자 하니..."

한계다. 이 미친 자식들.

"둘다 닥치지 않으면 검기에 두 손목이 잘려질 줄 알.."

"둘다 지금 뭐하는겐가!!!!!!!!! 남의 탑 부숴먹지  말고 당장
나갓!!!!!!"

검을 뽑으려는 순간, 허연 수염의  노마법사가 호통을 내질
렀다.

85회...일단 하나...입니다.ㅠㅠ
갑자기 생활 주기가 바뀌는 바람에 정신이 없군요.
음...어제는 초작모 정모에 갔답니다.  후후후....재밌었죠....라
고 말하고 싶지만 집에가서 깨진걸 생각하면 하나도 안  즐
거워 ㅠㅠ
하아...오늘은 마왕님의 생신인데.....자중해야 겠습니다.

일주일이나 기다리게 해 놓구서 하나밖에 안  올리다니....네
가 지금 제정신이냐...?......라고 말씀하신다면  전 할말이 없
군요. 네..ㅠㅠ

구지 변명이라고 한다면...여기저기 많이 돌아다니기도 했고,
계단에서 구르는 바람에 콘크리트 벽에 머리를  박아버렸거
든요. 전 체중을 실어서  머리로......지금도 생각하면 아찔합
니다. 계단에서 굴렀는데 찰과상 하나 없이 머리만 퉁퉁 부
어오르다니...나 인간이 아닌가..?  (그걸 이제 알았냐구요....
ㅠㅠ...) 어쨋건 그렇게 부딪치고  나니 머리가 계속 울려서
아무 생각도 할 수가 없더군요. 뭐, 약먹고 잤죠. (이틀정도)
뭐 그렇게 이틀 빵구냈다 하더라도...결국 변명일 뿐이겠죠?.
ㅠㅠ....
그럼...다음 회는 일요일에 올리겠습니다.(어째  주말연재 선
언같다...;;;;;)^^;;;;여..연참할 거에요. 그렇게 도끼눈  뜨지 마
세요. 일찍 올리고 싶지만 단편공모를 써야 한단 말이에요...
컴봉인이 걸리기도 했고...ㅠㅠ
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA


=======================================
 [번  호] 3669 / 5749      [등록일] 1999년 11월 15일 19:12      Page : 1 / 12 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 325 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 086                                    
───────────────────────────────────────
『SF & FANTASY (go SF)』 56984번
 제  목:대마왕전 -86
 올린이:fullup  (권지은  )    99/11/14 21:49    읽음:352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -86

일갈에 테아키브와 아쥬딕의 싸움을 끝장내버린 노마법사는
노기등등한 모습으로 그 둘을 쳐다보았다.

"난 소환술사건 흑마법사건 그 색깔따윈 신경 안써. 하지만
탑 무너지는 꼴은 절대 못 봐. 알지? 내 성격."

"에...예. 마스터 라데닉. 하지만..."

"닥쳐. 아주딕. 내 화를 돋굴 셈이야? 처음부터 다  보고 있
었으니 어설픈 변명일랑 할 생각도 마."

어느새 탑안의-정확히는 같은층의-  마법사들은 하던 일을
멈춘채 우리를 쳐다보고 있었다. 볼거리가 생겨서 즐겁다는
표정이 얼굴에 선-하군.  제길.뭐, 노마법사는  그걸 아는지
모르는지 쩌렁쩌렁한 목소리로 계속 호통을 쳐댔다.

"여론이 어쨌건간에 먼저 실례한건 너다!  이세계의 환수들
만 상대하다보니 머리도 그쪽으로 굳었나?"

"이세계라고 환수들만 있는건 아닙니다!"

"갈!!!"

노마법사는 아쥬딕의 항의를 한마디로 묵살하고는 계속  쏘
아붙였다.

"나랑 지금 말장난  하자는게야?!! 당장  이 분께 사과하고
방에가 처박혀!! 3서클에 도달할 때까진  나올 생각도 하지
말고!!!"

"마스터!!"

"이상한거 소환해서 벽지 하나라도 얼룩지면 알아서 해! 빨
리 안가?!!"

아쥬딕은 마스터의 말에 기운이 추욱 빠져서는  시들거리며
내게 사과했다.

"방금전의 일은...정말이지 실례했습니다. 제가 멍청한  탓에
말을 잘 못 가리거든요. 부디.. 너그러운  마음으로 제 실수
를 용서해 주시지 않겠습니까?"

좀비도...지금 네녀석보단 기운차겠다. 나는 어색하게 웃으며
그가 내민 손을 받아쥐었다.

"아니, 별로 마음 상하지 않았.."

"그리고 당신!!! 저 수다쟁이 자식을 개구리로 만들던 2서클
로 부르건 마음대로 해! 하지만!!!  길드에서 의뢰한 물건을
다른 사람에게 넘겨버리다니! 그것도  내 눈 앞에서!!  그건
나 라데닉의 이름을 걸고 절대 묵과할 수 없는 일이야!"

이 빌어먹을 할아범이...누구 귀머거리 만들 일  있나!! 바로
옆에서 이따위로 소릴 지르면 어쩌자는 거냐!!!
나는 멍멍해진 귀를 살짝 틀어막았다.

"사과..하지."

화살이 테아키브를 향했군. 길드장은 얼굴이 시뻘게 져서는
고래고래 소리질렀다.

"사과로 끝날 일이  아니네! 길드의 자존심이  걸린 길드의
자존심이 걸린 문제니까!! 서탑인지  뭔진 모르겠지만 월빙
석은 우리쪽에 제대로 넘겨줘야 해. 계약대로 말이야."

"계약대로...말인가?"

"그래! 계약대로!"

테아키브의 표정이 싸늘하게 가라앉았다. 흐음..상황이 재미
있군. 큿! 감히 날 외면할 용기따윈  없을테고, 그렇다고 길
드장의 요청을 거절하기엔 녀석의 지위가 걸린다. 다크메이
지 마스터...그 자리는 실력과 함께 그  책임도 막중한 자리
니까.
테아키브는 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.

"계약을 파기하지"

"뭐..뭐?"

테아키브의 대답에 주위가 술렁거리기  시작했다. 마법사가
계약을 파기한다는 것. 그것은 신용이  개박살 난다는 것을
의미했기 때문이다. 한번 계약을 파기한 마법사에겐 의뢰도
제대로 들어오지 않고, 심할 경우  길드에서 쫒겨나는 경우
도 있었다.

"오늘 제멋대로 행동한 일. 사과하겠다. 사실  불가항력이라
고 생각하지만..."

테아키브는 말꼬리를 흐리며 허공에 손을 내저었다. 가볍게
요동치는 마나와 함께 공간을 가르며 나타난 검은 돌. 주위
를 둘러싼 마법사들이 감탄의 탄성을 내질렀다. 테아키브가
소환한 손가락 두마디만한 검은 돌. 아니 검은 보석에는 금
빛의 얇은선이 마법진을 이루며 반짝이고 있었기 때문이다.

"영상보존석이다. 계약파기의...대가로 지불하지.  결코 적지
는 않은 대가라고 생각하는데..."

'으음..."

노마법사는 고민하는 표정으로 허공의  보석을 쳐다보았다.
위약금...이라. 과연 9서클 마스터...라고 해야하나? 머리한번
잘 굴렸군.
나는 흥미로운 시선으로 상황을 살펴보았다.
위약금...계약을 파기했으니 어차피  지불해야 한다.  하지만
영상 보존석이라니...이렇게 큰 대가를 지불해버리면 계약파
기건 뭐건 별 흠이되지 않는다. 오히려 과연, 마스터는 계약
파기를해도 다른  마법사들관 뭔가  다르구나...하는 인식을
심어주게 되는 것이다.-보통 위약금이 계약금의 두배정도임
을 감안할대, 현제 테아키브가 내놓은  위약금은 적어도 10
배 이상? 뭐 그보다 많으면 많았지 적지는 않다-

"훗! 상황이 재밌군요. 어떻게 하시겠습니까?  마스터. 저는
테아키브가 넘긴 물건을 길드쪽에서 구입해도 별 상관 없습
니다만."

테아키브와 길드장이 흠칫 몸을  떨었다. 푸하핫! 쓸데없는
싸움에 계약파기까지 했으니 당혹스럽겠지.  거기다 테아키
브가 계약파기를 철회하기라도 하면 길드로선 거저  굴러들
어왔던 보석이 사라져 버리는거고.  아~아. 역시 난  마족이
야. 악취미적인 이 성격은 아버지와 똑같다니까.
나는 웃음을 겨우 눌러참으며 길드장의 곤란해하는  얼굴을
쳐다보았다. 뭐...그렇게 시끄럽게 소리쳐댄 대가라고 생각하
라구. 덕분에 내 고막은 아주 다운상태니 말이야.

"위약금...받아들이도록 하지."

이윽고 마스터가 입을 열었다. 본인의 뜻이라기보단...주위에
서 계속 소리쳐댔기 때문이다.

"바아 들여요. 마스터! 체면 때문에 이런 좋은 기회를  놓치
실 겁니까?"

"옳소!!"

"맘변하기 전에 빨리 받아요!!"

"자존심땜에 놓치기엔 너무 좋은 기회라구요!"

...이딴식의.
니들 짰냐? 어떻게 이렇게 한마음 한 뜻으로 소리칠 수  있
는거지? 순간 주위의 압력(?)에 못이겨 허공의 보석을 건내
받는 길드장의 어깨가 왜소해 보였다.

"고달퍼...보이십니다."

"이해해줘서 고맙구료. 후-"

땅 꺼지겠다. 늙을대로 늙어갔고 왜 사서 고생이람? 길드장
같은걸 맡으니 저런 새까만 것들에게 압력을 받는거다. 쯧!
난 길드장에게-정확히는  보석에게-  몰려드는 마법사들을
뒤로하며 테아키브에게 걸어갔다.

"잘 처리했다."

"감사합니다. 아스카..님."

테아키브는 허리를 살짝 숙이며 답례했다. 왜...일까? 갑자기
그림자의 노예가 생각나는 것은...

"뭐가...감사하단거지?"

"예?"

이런...내가 지금 무슨 말을...

"아니. 아니다. 왕성으로 가야하니 옷이나 제대로 입고 오도
록. 그 꼴로 하웰라스를 만날 생각은 아니겠지?"

'아..네. 그럼 잠시만..."

테아키브는 당황한 모습으로 지하에 내려갔다.
하아...정말이지 방금전엔 무슨 생각을. 그림자의 노예라니..
끔찍할 정도로 무채색인 그녀와 테ㅏ키브는 공통점을  찾을
래야 찾을 수가 없는데...다크메이지의 특성상 좀 음산..? 어
두운 면이 있긴 하지만  그 근본은 하프엘프.  깊게 눌러쓴
칙칙한 로브만 아니라면 밝고 아름다운  숲의 종족이다. 그
녀도...아름..답긴 하지만......
순간 작은 파동이 가슴에서 시작해 온 몸으로 번져갔다. 뭔
가 잊어버린 느낌. 그로서 오는 끔찍한 실수에의 고통. 지독
한 불안감.

".....뭐...무.."

코끝이 찡하게 어려오며 눈앞이 흐려졌다. 가슴에서 시작했
던 파동은 어느새 목까지 올라와 숨을 막았다. 이..무슨...

"아스카님?"

테아키브의 목소리...
순간 온몸을 감쌌던 이상한 파동이 씻은 듯이 사라졌다. 마
치 꿈이라도 꾼것처럼...

"아스카님? 무슨 문제라도 있으십니까?"

"......아니."

공허한 느낌에 온 몸에서 기운이 빠졌다.  전에도...이런적이
있었던 것 같은데."

"빨리 가도록 하지. 지금쯤 날 기다리느라 인내심이 바닥나
있을 테니까 말이야."

기억나지 않아...

"네. 그럼 텔레포트를.."

"아니. 네 마법은 레드히나의 냄새가 나서 싫다.  그냥 걸어
가도록 하지."

"...아...네."

테아키브는 검은 로브를 여비며 더듬거렸다. 검은  로브라...
엘프의 피가 흐르는 자에겐 어울리지  않는 색이군. 다크엘
프도 아니고 가득이나 흰 피부에 녹색머린데...뭐, 내가 상관
할 바는 아니지만.
나는 테아키브를 뒤로하며 길드를 나섰다.

"서두르지."

86회...
쿠워어......*_*


 [번  호] 3670 / 5749      [등록일] 1999년 11월 15일 19:12      Page : 1 / 13 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 377 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 087                                    
───────────────────────────────────────
『SF & FANTASY (go SF)』 56985번
 제  목:대마왕전 -87
 올린이:fullup  (권지은  )    99/11/14 21:49    읽음:368 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -87

우리는 주위의 온갖 시선을 받으며  길을 걸어갔다. 흑색으
로 쫙 빼입은 내 꼬라지도 그렇지만 나는 흑마법사입니다...
라고 써붙여둔 듯한 테아키브의 로브는 주위의 시선을 빼앗
음과 동시에 양쪽으로 쫙  갈라지는...그러니까 길을 만들게
하기에 충분했던 것이다.
으으...어째 동물원 원숭이가 된 것 같아 기분이 더럽군.
난 이 끔찍한 상황에서 벗어나기 위해 될 수 있는 한  빨리
걸음을 옮겼다.  에...한 시속  20제네리안 정도?-시속20km.
거의 뛰는거군.-덕분에 난 1시간이 채  안돼 왕성에 다다를
수 있었다.

"하아..하아...데룬즈의 자작 아스카 드.."

"아스카 드 리베드님이십니까?!!"

방문목적을 알리려는 내게 위병이 환하게 웃어보였다. 어라
라...내가 이렇게 유명했었나? 위병이 알아볼 정도로 소란피
운 기억은 없는데..

"하웰라스 사왕자 전하께서 계속  찾으셨습니다. 빨리 서탑
으로 가보십시오!!"

과연...나는 지끈거리는 이마를 손가락으로 짚었다. 또  뒤집
어 엎은건가? 헤어진지 반나절밖에 안됐는데?

"하아-. 대충 무슨 일인지 알 것 같군. 안내하시오."

"제가요? 아...네. 그런데 이쪽분은?"

위병의 시선이 테아키브를 향했다.

"다크.."

"하프엘프 메이지이신 테스쥐엘트. 이번일을 도와주러 오셨
습니다."

"아..하프엘프셨군요. 전 그 로브를 보고 다크메이지인줄 알
았답니다."

"이곳 데룬즈에. 그것도 왕성에  다크메이지가 올리 없잖습
니까."

"하하..것도 그렇군요. 그럼 따라오십시오."

테아키브가 놀란 얼굴로 날 쳐다봤다. 머저리같은 놈.  그런
표정으로 날 보면 어쩌겠다는거냐? 눈치라고는  눈꼽만큼도
없어가지구 일을 다 망치려 하다니.
난 위병의 뒤를 따라가며 낮게 속삭였다.

"마기를 몰아내는데 다크메이지의 힘을 빌리겠다면 잘도 믿
어주겠다. 네가 이렇게까지 눈치가 없는줄은 몰랐는데 정말
실망이군."

테아키브의 몸이 흠칫 떨렸다. 흥!  말 한마디 한마디에 저
따위로 반응하는 것도 맘에 안들어.  나는 다소 신경질적으
로 걸음을 내딛었다.
레드히나는 저런 녀석의 어딕 맘에 든걸까? 자신의  권속으
로 삼을 정도면 뭔가 특별히 끌리는 면이 있었을텐데  이건
영~아니다. 뭐...외모야 엘프의 피가 흐르니만큼 아름답지만,
아무리 아름다워도 눈하나  깜짝않고 죽이는게  레드히나니
그건 아니고....

"쳇!"

하긴...씨브가 좋다고 메달리는 놈의  취향따위 내가 이해할
수 있을 리가 없지. 정말 변태라니까.

"다 왔습니다. 저 하얀탑이  서탑이지요. 부탁이니 제발  좀
사왕자 전하를 진정시켜 주십시오!!"

궁과 정원의 경계에서 위병이 창백한 얼굴로 애원했다. 에..
어...이 상황을 한마디로 표현하자면...음...장난이 아니군.

자색의 마기가 밑바닥부터 위로 서서히 차 오르고 마법사와
신관들은 미친 듯이 캐스팅하며 마기의  확산을 막았다. 시
종장은 기절했는지 죽었는지 정원 한구석에 널부러져  있었
고,-목이 이상하게 꺾여있는걸 보니  죽은 것 같은데. 결국
계절마다 바뀌는건가?- 저  한켠에선 왕이  시커먼 얼굴로,
정말 시커먼 얼굴로 이 모든 것을 지켜보고 있었다. 이런...

"제길."

왕? 왕이라고? 힘도 없는데다  거의 다 죽어가는 반시체긴
하지만, 여전히 왕관을 그 머리위에 쓰고  있는 자가 이 꼴
을 보고있다는건가? 화나는군. 정말 돈다. 도대체 저 하웰라
스라는 자식은, 자기 처지를 자각이나 하고  있는건가?!! 얌
전히 있어도 위태위태한 처지에  이따위 소동이나 피우고...
정말 말귀를 이렇게나 못 알아들을 수 있다니! 아무리 마족
으로서 나이가 어리다곤 해도 정도가 있다!!

"테아키브."

"네.."

"마법사들을 도와라."

"..아스카님은?"

"너 따위에게 내 행동을  일일이 보고해야 하나?  잔말말고
저 허약한 놈팽이들이나 도와!"

테아키브가 어깨를 움츠렸다.  너무 매정하다 원망  말라구.
씨브라면 모를까, 레드히나의 부하를 내 일에 간섭시킬만큼
난 바보가 아냐. 그 시커먼 뱀은  주인 먹이 안가리고 물어
대니까...흥!
난 마기를 헤치며 탑으로 걸어갔다.  놀란 마법사들과 신관
들이 고함을 질러댔지만 지금 내 행동에 영향을 낄칠 수 있
는 것은 아니었다. 빌어먹을  하웰라스자식!! 곧 그  얼굴에
주먹을 날려줄테니 기다리라구! 진득한  마기에 스트레스가
가중되는걸 느끼며 나는 이를 갈았다.

하웰라스가 있는 곳까지 가는건 어렵지  않았다. 마기가 시
야를 가리기는 했지만 걷지  못할 정도는 아니었기  때문이
다. 뭐, 보통  인간이었다먼 그  마기에 숨이막혀  죽었겠지
만...

"하웰라스?"

자색의 마기 사이로 사람의 그림자가 보였다.  후후후후...카
운터로 먹여주지. 밖에 있는 놈팽이들이  뭐라 그러면 진정
시키기 위해서 어쩔 수 없었다고 말하면 되니까...

"아스...카... 그대인가?"

나말고 네녀석의 마기를 견딜 수 있는자가 있던가?  적어도
네가 아는 녀석들 중에서 말야.
나는 곧바로 주먹을 뻗었다.

-뻐억!

스트레이트-!! 우당탕 넘어지는 소리와 함께 하웰라스의 신
음이 가늘게 들려왔다. 넌 좀더 맞아야돼. 변명거리야  만들
어 놨으니 신나게 패주지.
나는 녀석이 넘어진 곳을 댑따 발로 걷어찼다.

"흐윽! 너..."

"닥치고 몇대 더 맞으시죠. 사왕자 전하. 이런  일을 벌이고
서 무사히 넘어가리라 생각하신 겁니까?"

"너..너."

꽤나 당황한 모양이군. 하긴, 나한테 맞을거란 생각은  꿈에
도 안해봤겠지. 나는 비죽이 웃으며 녀석을 발로 차댔다. 미
친 오크에겐 매가 약이라지? 다시는 이따위 짓 못하게 확실
히 패주마.
발길질이 계속됨에 따라 마기가 점점 흩어지고 녀석의 목소
리는 분노에서 애원으로 변해갔다.

"이제 정신이 좀 드십니까?"

"하아...하아.....흑!"

"어리광을 받아주는 것도 정도가  있는겁니다. 알아듣게 말
했다고 생각했는데, 이런 짓을 하시면 곤란하지요."

하웰라스의 보라색 눈이 지쳐 흐리멍텅한 빛을 띄고 날  쳐
다보았다.

".....어리광?....흐으...큭!"

녀석은 바닥에 누운채로, 몸을 떨며 웃어댔다. 정말  발작적
으로....미친게 아닌지 의심될 정도로. 이거  정말 미친거 아
니야? 내가 너무 많이 때렸나?

"하웰.."

"내 어머니의 신분때문에...내 몸의 마기 때문에......"

어느새 웃음을 멈춘 하엘라스의 목소리가 나직히 탑을 채웠
다. 약간의 비애가 묻어있는 처량한 목소리...

"난 아버지 근처에 다가가지조차 못했다. 날 키웠던 유모는
마녀로 몰려 사형당했지."

신새한탄인가...나는 부서진 탁자에  걸터앉았다. 좀  길어질
것 같지만 일단 들어는 주지.

"다른사람에게 애정따윈 기대할 수  없었다. 심지어는 그녀
에게조차도..."

''그녀?"

"레그나...크라드가의 영애."

아아..그 천사같던 아이. 나는 나직히 고개를 끄덕였다.
레그나가 이녀석을 사심없이 대한다 하더라도 결말은  추할
것이다. 그의 아버지가 가만히 있지 않을테니까, 그  귀여운
얼굴로 아무리 조르고 애원해도 헤어질 수 밖엔 없을  것이
다.

"결국은 예상했던데로 헤어졌지. 이렇게...난 탑에  갖혀버렸
으니까."

하웰라스는 손을 들어 얼굴을 가렸다.

"탑에 갖히고서부턴 더 끔직했어.  시종들은 두려운 눈으로
날 쳐다보고, 가끔 야밤에 침입하는 자들은 자객 아니면 사
기꾼이었지."

"아아..."

사기꾼은 둘째치고 자객이라...

"누가 보낸거였죠?"

하웰라스가 흠칫 몸을  떨었다. 그리고는  괴로운 음성으로
씹어 삼킬 듯이  말했다.

"아버지."

"......"

"철저하게 버림받았지..."

하웰라스의 목소리에 물기가 베어나왔다.


헥헥...87회...어쨌건 연참이다......
글이 엉망이군...그러나 이런 심리상태론 이게 한계입니다.

우으으...이번 한주는 완전히 사건의 나열이군요.
좋은일 나쁜일 여러 가지로....
윈드님은 아이디가 없어지시구, 긱스님관 싸우고-그걸 싸웠
다고 할 수 있을진 모르겠지만. 단순히 갈군게 아닒까..?-
음...이 일은 희비가 교차합니다. 사과문을 띄어버렸으니...으
윽...속 뒤집어져. 근데 갈군 글 보구 속  시원했다..스트레스
가 확 풀리는 것 같다...라는 메일은 왜 이렇게 많이 오는거
야? 역시 긱스 갈구기  모임이라도 만들어야 하나?-지하조
직이 되겠군. 음...걸리면 끝장이다...- 생각  있으신 분은 제
게 메일을...-결국 만들었어...ㅠㅠ-
그리구 좋은일은...으으...아직은 비밀.  -아아..왠지 맥마님이
게시판에 폭로할 것 같다...-
에...그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

ps.다음회는...과연 언제일까나.....^^(헤죽...)
ps2.오오...천리안 추천이 7개다. 2..20개가  있어야 추천연재
란이라구..? 장난이 아냐.

ps3...긱스 이인간......정말 장난이 아니야. 진짜...진짜....
   으으...나 또 폭주한다. 뭐 이딴...(으으...차..참자.)


 [번  호] 3911 / 5749      [등록일] 1999년 11월 24일 21:34      Page : 1 / 16 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 317 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 088                                    
───────────────────────────────────────
『SF & FANTASY (go SF)』 58292번
 제  목:대마왕전 -88
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/11/24 11:49    읽음:288 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -88

하웰라스의 목소리에 물기가 베어나왔다.
나로선 이해할 수 없는 감정. 사랑받고 의지하고 싶은 상대
에게 버림받아 생긴 배신감이나 슬픔같은거,  난 이해할 수
없었다. 겪어보지 못했으니까.  하지만 마기에 섞여  떠도는
짙은 슬픔과 증오, 외로움, 갈망...그  외에도 수많은 감정들
이 혼란스럽게 엉겨  내게 달라붙었다.  계승일이 다가오기
때문일까..? 지나치게 예민해진 몸은 그 감정들을  고스란히
받아들였다. 왠지 녀석의 심정을 조금은  이해할 수 있을지
도...

"미웠다. 증오했지...그래서 모두 죽였어. 시종들도, 침입자들
도, 그들을 사주한자도...하지만 그는 죽일  수 없었다. 나의
아버지..."

얼굴을 덮은 그의 손 아래로 한줄기 눈물이 떨어졌다. 우는
건가...?

"사랑받고 싶었어! 한번은 자객의 손에  그냥 죽어버릴까도
생각했었다!! 버림받고 싶지 않았는데! 이런 식으로  외면받
고 싶지 않았는데!! 그래도...그래도 조금은 기대했었어...날..
죽이지 않고 이렇게라도 살려둔 것에. 혹시나  조금이라도...
조금이라도 날 생각해 주는게 아닒까 하고......하지만 버림받
았다."

녀석은 이제 완전히 흐느꼈다. 그렇게  슬픈가..? 그런 멍청
한 왕에게 버림받은게 오열할 정도로 슬픈 일인가?

"모두에게 버림받았다. 그래서...오늘아침 네가 그 말을 했을
때, 심장이 내려앉는 것 같았다. 하지만..."

녀석이 시퍼렇게 멍든 얼굴로 날 올려보았다.
후...쓸데없는 생각을 했군. 내가  네녀석을 버릴 리가  없지
않은가? 악몽의 군주...그 비어버린 자리를  채울 유일한 핏
줄. 오랜 시간 후, 내 권좌의 옆에 서서 날 보조할 자인데...

"버릴 리가 없잖습니까."

하웰라스의 얼굴에 가는 미소가 피어올랐다.

"믿어도...되는거냐?"

"아아..계속 이런일만 벌이신다면 버릴지도."

"..훗!"

녀석은 재미있다는 듯이,  기쁘다는 듯이  계속 웃었다.  어
이...그렇게 멍들고 부어오른 얼굴로 웃으면 보기  흉하다구.
막 무덤에서 일어난 좀비같잖아.
나는 탑을 올라오는 사람들의 발소리에  품을 뒤적였다. 루
사가 준 sleep의 스크롤...

"주무십시오. 일어나면 모든게 변해있을 겁니다."

종이가 찢어지는 짧은 소리와 함께,  하웰라스의 보라색 눈
이 감겼다. 그래. 편히 자고 일어나면, 정말 모든 것이...변해
있을 거다.



"나가 주십시오."

"이게 무슨 짓인가! 사왕자 전하의 용태를 살펴야 하네!!"

"보면 뭔지나 아십니까? 쓸데없이 우기지 말고  돌아가시지
요."

"뭐얏!! 건방진 애송이가 어디서 감히!!"

서탑의 최상층. 철문이 붙어있던 자리에는  지금 기묘한 대
치상태가 형성되었다. 계단에 줄줄이 늘어선 신관들과 마법
사. 그리고 나와  테아키브. 이렇게 두패로.  으으으...이녀석
뒷수습 하는게 장난이 아니야.  내가 왜 이런  생쇼를 해야
하냐구. 생각같아선 콱 '당신들 맘대로 해.'라고 말해버린 뒤
손 딱 씻고 가버렸으면 좋겠네.

"건방진 애송이건 뭐건 못 들어갑니다!"

"정 그렇게 막는다면 물리력을 행사할 수밖에 없.."

"테스쥐엘트!"

붉은 구체가 어둠을 밝히며 나타났다. 파이어 볼. 루사의 주
특기이기도 한 이 마법이  테아키브의 손에서 시전된  것이
다.

"이런 곳에서 마법을 난무했다간 탑이 무너질 겁니다. 조용
히 물러나시지요."

"이.."

마법사는 죽일듯한 얼굴로 나를 노려보며 치켜들었던  지팡
이를 땅에 꽂았다. 후-살았다. 그나저나  이것들...도무지 물
러날 생각을 안하니 골치아파 죽겠군. 왜 못 들어가게 하는
건지 이유라도 물어봐달란 말이다!

"도대체 이유나 압시다! 왜 못들어가게 하는거요?"

빙고. 허여멀건한 신관의 얼굴이 이렇게 예뻐 보일 수가 있
다니. 이 질문을 던진 그대에게 내 빌어먹을 아버지의 축복
이 있기를...

"누군가 하웰라스 사왕자께 암수를  썼습니다. 범인이 확실
치 않은 상황에서 아무나 들여보낼 수는 없는 일이지요."

마법사와 신관들이 웅성거리기 시작했다.

"암수라니! 그렇다면 방금전의 그 일이..."

"사왕자 전하의 의지가 아니었던 겁니다. 조건부 저주인 것
같은데...자세한건 아직 모르겠습니다."

조건부 저주 좋아하네...나는 웅성거리는 마법사들을 속으로
한껏 비웃었다.

"아마도 하웰라스 사왕자 전하께서 유폐에서 풀려나시는 것
을 껄끄럽게 생각하는 자들의 소행이겠죠.  어쨌건 그 누구
도 들여보낼 수는 없습니다."

"......"

탑안엔 어느새 불쾌한 정적이 내려앉았다. 흐음. 어쩌면...저
자들 가운데에 하웰라스의 암살을 사주받은자가 정말로  껴
있을지도. 나는 몰려든 마법사와 신관들을 하나하나 쏘아보
았다.

"외람된 말입니다만. 이 중에 범인이  있을 확률이 가장 크
니까요."

"......"

마법사와 신관들의 얼굴에  분노의 기색이  흘렀다. 하지만
반박하는 자는 없는걸 보아하니, 다들 어느정도는 수긍하고
있는 모양이군. 그렇다면...

"사왕자 전하의 안전을 위해서라도, 지금 당장 결계를 시전
할 생각입니다. 일단 의식이 시작되면  그 누구도 사왕자께
해를 끼칠 수 없으니까요. 이해해 주시겠지요?"

마법사와 신관들은 거북한 듯 눈살을  찌푸렸다. 사왕자 전
하의 안전이라기보단 자신들의 안전 때문이라는걸 어느정도
는 눈치챈 것이다. 이런 상황에서  하웰라스가 깨어나면 자
신에게 암수를 쓴 녀석을 찾아내기 위해 자신들 한명한명과
개인면담을 할 것이 뻔했기  때문이다. 물론 이  일 자체가
사기지만서도...

"뭐, 그렇게까지...전하의 안전을 생각해  주신다니, 궁에 몸
담고 있는 미약한 마법사로써 감사를  표합니다. 아스카 경
이라고 하셨나요?"

"네."

"사왕자 전하의 안전을 맏기겠습니다.  그럼 저희는 물러나
지요."

"믿어주셔서 감사합니다. 그럼..."

이렇게 쉽게 물러나다니, 조금은 의외로군. 나는 탑을  내려
가는 마법사와 신관들을 보며  조금 씁쓸한 기분을  느껴야
했다. 이렇게 탑에 올라와서 소리지르긴 했어도, 사실은  귀
찮았던 건가? 후-

"월빙석을 꺼내라. 테아키브."

"네."

짧은 대답소리와 함께, 7개의 새파란 돌들이 허공에서 나타
났다. 달의 빛을 받아  차가움을 발하는 물의 정령석.  나는
그 둘들을 육각형으로 배치했다. 소리도 없이 돌과 돌을 잇
는 푸른선의 결계가 그어지고, 하웰라스의 얼굴이 새파랗게
질려갔다.

"테아키브."

"네."

"결정을 진의 중심에 띄어라. 그런  뒤에 고대어 세공을 한
다."

"그..설마 그건..."

테아키브의 목소리가 당황으로 물들었다.  흐음...눈치챘나보
군. 뭐, 눈치챘다고해서 바뀌는 것은 없지만서도...

"빨리 해. 하웰라스가 얼어죽을 때 까지 기다릴 셈이냐?"

테아키브는 혼란스러운 표정으로 결정을 띄었다. 이제 남은
건 고대어 세공뿐. 그나마 간단한 결계여서 다행이군.  안그
랬으면 몇일밤을 세야했을 테니까. 나는  바닥에 그어진 결
계의 한 부분에 손을 댔다.

"그대 달의 수호를 받아 영겁의  얼음속에 갖히어라. 그 어
떤 힘도 깨어지기 전엔 간섭치 못하리니, 그대 평온속에 잠
들으리오..."

목소리의 낮은 울림과 함께, 푸른 선이 복잡한 문양을 그리
며 퍼져나갔다. 하웰라스를 중심으로 눈의  결정 모양을 이
루는 결계. 이른바 마족식 냉.장.고.

"한 일년은 거뜬하겠지? 나중에 해동시켜서 써먹어야지....어
이, 테아키브. 너 표정이 왜그러냐?"

테아키브의 표정은 못 볼걸 봤다는 듯이 일그러져 있었다.
그..그렇게 노골적으로 황당하단 표정  짖지 말라구. 쯧! 이
몸을 이렇게 고생시킨 것에 비하면 약소한거지 뭐..

"꽁꽁 얼어붙긴 했지만 월빙석엔 정화의 효과도 있으니  어
떻게 넘어갈 수 있겠지. 그럼 갈까?"

"저..정말 이렇게 놔두실 생각이십니까? 혹여나  잘못되기라
도 하면.."

"반쪽뿐이라곤 해도 명색이 마족이다. 그것도 악몽의  군주.
너 따위가 걱정할 수준은 아니지. 알아듣겠나? 잔소리 말고
최상층에 결계나 치라구. 널 왜 데려왔겠어?"

혹여나 누가 저 얼음의  결계를 알아보기라도 하면  사기가
단번에 들통난다. 그걸 막기 위해선  하웰라스의 안전을 핑
계로 결계를 아예 보여주지 않는 것이 최고.

"아무도 못 뚫도록 단단하게 치라구.  저 결계를 알아볼 수
있는 인간따위 있을 리가  없지만 만에 하나라는게  있으니
까."

"네.."

테아키브는 여전히 혼란스런 표정으로 결계를 치기  시작했
다. 하아...이것으로 사건 하나 완료. 나는 테아키브가 친 연
녹색의 결계를 보며 가늘게 한숨을 내쉬었다. 이제 남은 것
은 바보중년과 얼간이가 벌려놓은 기사추천뿐.

"으으으...그녀석들..상대할걸 생각만 해도 머리가 아파오네."

"아스카님?"

"아니..아니다. 다 된거냐?"

"네. 일단 8겹으로 쳐 놓았습니다만..."

"여..여덟겹?"

뭐..뭘 그렇게 많이치냐...? 이 녀석  수준에 8겹의 결계라면
왠만한 하위마족은 꼼짝도 못한다. 만일 하웰라스가 깨어난
다 하더라도 밖으로 나오려면  모든 힘을 탕진해야  된다는
소리.

"왜 그러십니까..? 더 칠까요?"

"아..아니. 그걸로 충분하다. 그럼 가봐."

"네. 아스카님은...?"

"난 좀더 이곳에 머물다 나가겠다.  너무 빨리 나가면 밖에
있는 녀석들이 의심할테니까. 너도 텔레포트해서 나가도록."

"네."

테아키브는 곧 형체를 흐리며 사라졌다.  후-.저녀석 정체...
부디 들키지 않아야 할텐데. 좀 걱정되는군.  뭐, 일은 이미
끝났고...이제와서 들킨다고 해봤자 조금 귀찮아질뿐 별다를
건 없지만.

"계약파기라...조금 미안하긴 하군. 뭐,  나중에 보상해 주면
되겠지."

나는 서탑의 차가운 벽에 몸을 기댔다. 오늘 하루정도 있어
주면 되려나...? 근데 뭔가가 좀 불안한데......


내~~쌍팔회입니다.^^(웃음)
이번회는 정말이지 절망. 허접. 억지...였습니다.^^;;;;;;
그나마 페이지수가 많은 것을 위안으로...(퍼억!!)
그..그럼 다음편 계속됩니다.
바리케이트...
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁ광광광광광광광광?
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ?


 [번  호] 3912 / 5749      [등록일] 1999년 11월 24일 21:34      Page : 1 / 9 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 343 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 089                                    
───────────────────────────────────────
『SF & FANTASY (go SF)』 58293번
 제  목:대마왕전 -89
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/11/24 11:51    읽음:263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -89

"제...기..랄."

서탑의 부서진 창으로 들어온 아침의  햇살이, 탑을 황금빛
으로 물들였다. 예쁘군. 빛을 반사하는  먼지라는거...후후후.
배만 고프지 않았어도 절경이었겠어...큿!
나는 제멋대로 요동치는  위장을 움켜쥐며  몸을 일으켰다.
차가운 돌바닥에 잠들었기 때문인지 온 몸이  삐끄덕거리며
쓰라림을 호소했다. 하아-어제의 그 정체모를  불안감이 이
것 이었나? 이아르가 쥐어준 과자 한줌으로 어제 하루를 왠
종일 버티고, 이따위 환경에서 하룻밤을  나고나니 온 몸의
상태가 말이 아니다.

"끄으윽..."

몸이 예민해져서 그래. 몸이 예민해져서...팔자에도 없는  신
경통이라니..늙으면 고생꽤나 할지도.
나는 어깨를 주무르며 창 밖을 내다보았다.
어제 두차례에 걸친 하웰라스의 발악으로 초토화가  되어버
린 정원. 간간히 보이는 붉은 핏자국. 뿌리뽑힌 나무들을 어
떻게든 되살리려 노력하는 정원사. 그리고...

"가관이군..."

분명 자신들의 의도는 아니었겠지만, 밤새도록 탑아래를 지
킨듯한 마법사와 신관들. 저게 무슨짓들이야  대체!! 평균연
령 5.60세는 되보이는 듯한 할아범들이 단체로 줄초상 치를
일 있나? 펭귄떼마냥  모여앉아서 저게  왜 목숨을  건 궁
상?!!!
폐부 깊숙한 곳에서  가는 한숨 한줄기가  세어나왔다. 왠만
하면 눈 하나 까딱 안하겠지만 허연 수염을 휘날리는 풍체만
발의 노인장들이 바람을 피하기 위해, 정말  말 그대로 펭귄
떼마냥 둘러앉아 자리를 교대하는  모습은 세상에 대한  회
의를 불러 일으키는 아주 묘한 장관이었던 것이다. 제길.  신
관들까지 합세해서는 아주 논다, 놀아. 정말...쯧!
나는 삐걱거리는 몸을 움직여 정원으로 내려갔다.

"이봐요. 다들 좀 일어나시죠?"

노인네들 죽기전에 깨워야지. 나는 가장  외곽에 있는 신관
의 어깨를 잡고  흔들었다. 거 되게 안 일어나네. 도대체 어
디 신관이야? ...신관복의 이  문양은 다카에른...제길. 재수
옴 붙었다. 순간적으로  떠오르는 로아의 영상에 그나마 남
아있던 잠과 동정심들이 저-먼 곳으로 달아나 버렸다. 으음...

"제길! 일어나란 말야!!!"

내가 왜 이따위 신관놈들을 신경써주야 하는거지?!! 그것도
로아의 꼬봉들을!!

"일어나! 일어나! 일어나!!"

나는 신관들을 잡아 눈알이 빠지도록 뒤흔들었다. 제길.  화
풀이다! 원망을 하려거든 로아에게 하도록. 내 발작적인 행
동에 눈을 뜬  신들은 머-엉한 표정으로  나를 쳐다보았다.
에휴~이래가지고 다들 아침기도는 어떻게  하나 몰라. 나는
멍한 신관들과 이 소란에도 잠자리를 고수하는  마법사들을
기가 질려 쳐다보았다. 음...에..이것들은 또 어떻게 깨운다지?
아!

"이봐요. 다들 메모라이즈 안해?"

나는 조용히. 아주 조용히 중얼거렸다. 하지만 그  중얼거림
의 결과는  마법사들이 일제히  일어나는 무서운  것이었으
니...흰 수염도 부시시 사방팔방으로  뻗어있는 것을 간단히
땋아내리고 거의  비슷한 속도로 품안에서 거대한 스펠북
을 꺼내 중얼거리는 모습은 마치  좀비군단의 웅얼거림과도
 같았다. 루사는 늦잠만 잘  자고도 마법 펑펑 써대던데, 혹
시 그때그때 바로 계산하는건가?

"역시 루사는 종족을 초월했어. 재수도 더럽지. 하필이면 그
런 웃기지도 않는 계집애랑 알게되서 이 꼴이람?"

검고 찰랑거리는 긴 생머리와 붉은 로브. 요즘엔 이 두가지
중 하나만 봐도 몸이 움찔움찔  굳는다. 아아악!!! 안그래도
기분 더러운 아침에 이따위  재수없는 생각이나 하고  있다
니! 난 분명히  500살도 되기전에 신경쇠약으로  죽을거얏!!
아니아니. 힘을 계승받는 동시에 루사  그 계집애를 죽여버
리면...

"후우---"

어차피 그러지 못할거 알면서 쓸데없는 생각은...쳇! 아무리
맘에 안든다고는 해도 알고 지내는 몇 안되는 인간들중  하
나. 그나마 친구라고 부를 수 있는  녀석은 그 계집애와 쥬
엘뿐이다. 초기에 로펜하르트가의 이름 때문에 접근한 녀석
들이 상당히 많았지만 지금에 와선 다 떨어져 나가고  재산
명예 신경 안쓰는 이 이상한 녀석  둘만 남은 것이다. 로펜
하르트 가라...

"마족들은 핏줄에 연연하고 인간들은 가문에 연연하는가..."

결국은 힘에 연연할 뿐이거늘 모든 종족들이 서로를 비웃는
다. 자신의 처지는 뒷전으로 밀어둔채, 엘프가 숲에  연연함
을, 드워프가 바위에 연연함을,  드래곤이 보석에 연연함을,
디아멘드가 노래에  연연함을...신이 자신의  이름에 연연함
을......

"비웃...는가."

무릎 꿇은채 기도하는 신관들의 모습에 기분이 씁쓸해졌다.
한때, 힘에 연연하는건 어둠에 속한  종족들 뿐이라고 생각
했었다. 파괴적이고 단순하며 잔혹하고도  명쾌한 진리. 힘.
하지만 가장 성스럽고도 깨끗하다는  신관들 역시 신의  그
거대한 힘을 원하기에 기도하는 것이 아닌가? 어떤  숭고한
이상이라도 힘 없인 성취할 수 없기에...자신의 존재가 나약
하여 갈 길을 모르기에...

"어차피 다 똑같아."

세상은 힘의 이치로 움직인다. 심지어 루사와 나, 쥬엘의 관
계도 힘의 법칙에서 벗어나진 않는다.  내가 힘을 계승하여
실력행사라도 하지 않는한, 루사는 계속 나를 팰 것이고 쥬
엘과 나는 계속 당할  것이다. 뭐, 지금 힘이 있다해도, 실력
행사를 할 마음은  별로 일지 않지만......이라고 스스로를 위
로해봤자 하나도 안기뻐. 쳇!
난 메모라이즈와 기도에 열중한 늙은이들의 옆을 조용히 지
나쳤다. 가뜩이나 기분도 더러운데  주저리주저리 설명하는
것도 귀찮다. 어차피 탑에 올라간다  하더라도 저런 엄청난
결계를 뚫을 생각은 꿈에서나  할테니 특별히 걱정할건  없
고, 난 쥬엘이나 만나러 가볼까?
통제불능의 바보를 만날 생각에 발걸음이 무거워졌다.

89회입니다.^^
이번회는 정말 짧네요.^^ 공지사항 같은게 산더미같이 쌓여
있어서 어쩔 수가 없었습니다.^^(변명) 게다가  너무너무 끊
기 좋은 부분이라...;;;;;;

이미 크리스탈님에 의해 다  폭로됐으니...ㅠㅠ..모른척 숨겨
봐야 소요없겠죠...? ^^대마왕전이 출판을 하게 된답니다.^^
목요일날 계약을 맺었어요.^^ 출판사는 너와 나 미디어. 불
멸의 기사랑 오 마이 갓 아테온. 밀레니어등이 출판된 회사
입니다.^^ 표지가 이상해서 유명하기도 한 출판사죠...^^;;(삐
질..)

근데...와아....정말 많은 분이 축하해주셔서 당황했습니다. 게
다가 팬클럽이라니....(파닥파닥). 분명 발기인이 부족해서 무
산되겠지만요...^^ 그런 말이 나왔다는 것 만으로도 행복. 그
자체입니다.^^(헤롱헤롱) 왠지 제  글을 읽어주시는  분들은
행동력이 강한듯한 느낌...(저랑은 영 딴판이군요...^^;;;) 혹시
나 발기인이 되주실 분들은 go  fnmake lt 대마왕전 혹은
li 마이das-로 들어가셔서 한말씀  남겨 주시오면...^^(싱긋)
감사하겠습니다. 현제 10명 이던가요...? 그정도면 많은걸까...?
뭐 20을 향하여...입니다.^^(과연...;;;제 친구가  가입하면 특전
이 뭐야? 하고 옆에서 계속 갈구는군요.ㅠㅠ 글세요...아마 책
값 할인정도가 아닒지...)

참! 그리고요. 그리고요..(파닥파닥)  드디어!!! 제  아이디가
생겼답니다..ㅠㅠ..(감격.) 아아...이제 눈치 안보고 써도 돼...
(언젠 눈치를 봤다는 듯이...) 지금까지 아이디 빌려준 라이.
정말정말 고마워.

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 함께 하시길....
by ASURA

ps. 죽인닷 미르랑!!!!!!!
   우에엥...귀..귀신이 귓가에서 속삭일땐 어떻게 해야되지?
   (훌쩍훌쩍) 흑흑..미르랑님 미워할꺼야...이상한 편지나 그
   룹메일로 돌리고...(그걸 이제서야 읽은 나도 문제지만...)
  -난생 처음 당해보는 심령현상(?)에 당황한 수라..

ps2.몸이 아파서 통신에 들어와보질 못했습니다.
    한 2.3일간 혼수상태에 있었더니...음. 지금도 제정신이 아
    니군요. 나중에 내가 무슨 헛소릴 지껄였나 ..할지도.
    으으으...혹시나..화려한 연참을 기대하신 분이 있다면..
    죄송합니다.
    그..그럼. 전 병원에나 가 볼랍니다.(지금도 조퇴해온거니...)



 [번  호] 4066 / 5749      [등록일] 1999년 11월 30일 21:59      Page : 1 / 13 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 373 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 90                                     
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 58876번
 제  목:대마왕전 -90                                                
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/11/29 22:02    읽음:364 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -90

"도대체...왜 싫다는 거냐?"

"몇 번을 말해야 알아듣겠어!! 난 애초에 기사가 될 생각은 
눈곱만큼도 없었다구!!"

"거짓말!"

역시 얼간이는 얼간이. 기사가 되던 공주를 레이디로 맞던 
그 본성은 어찌 구제할 수 없는 건가? 이제 막 왕실 기사단
에 소속된 쥬엘녀석은 사크의 응접실에서 길길이 날뛰었다.

"검기를 사용할 정도로 실력이 굉장한데 기사가 될 생각이 
없었다고? 그럴 생각도 없었는데 어떻게 그런 실력을 가질 
수 있다는 거냐!!"

"심심할ㄸ마다 휘둘러 봐. 그럼 가질 수 있어."

한 150년 정도라는 단서가 붙지만 말이야..

"전에도 말했지만 난 현자 지망생이다. 사크의 부탁에 못 

이겨 몇 번 휘둘러보긴 했지만 넌 원래 검이라는 존재를 싫
어해."

내 말을 들은 쥬엘이 창백한 얼굴로 소파에 주저앉았다. 정
말이지  빌어먹을 녀석들 같으니라구. 혼자선 안되니까 짝
을지어 공격해? 나는 응접실 한켠에  앉아 나 몰라라 차를 
홀짝거리는 사크를 죽일 듯이 노려보았다.

"이보세요. 사크경. 뭐라 한 말씀 해 보시죠?"

"음..에? 아~아. 나 말인가?"

사크는 짐짓 몰랐다는 투로 자신을 가리켰다. 이 망할 놈의 
중년탱이! 어디서 딴청이야!!

"뭐, 나야 자네가 기사를 하면 좋지. 안 그래도 가뜩이나 인
재가 없는 판에 소드 마스터라...전 국민이 기뻐할 거야."

사크의 눈동자가 초점을 잃으며 희미하게 반짝였다. 아주 
망상에 젖었군. 망상에 젖었어. 마왕의 후계자를 기사로 맞
고는 전 국민이 기뻐해? 아~아. 뭐 모르니 할 수 없지만..

"내가 마도왕국의 귀족인데도?"

사크와 쥬엘이 떨떠름한 표정으로  차를 들이마셨다. 이..이
것들 아주 작당을 했군.  이 태도는 분명  네가 마도왕국의 
귀족이건 뭐건 데룬즈의 자작작위로 밀어붙이겠다는 건데...
사크는 그렇다 쳐도 쥬엘 저 녀석은 내가 공작가라는걸  알
고서도 이따위로 나온다 이거지...?

"흥!"

나는 팔짱을 낀 채 소파에 기댔다.

"차라리 루사도 궁정마법사로 데려가지 그래? 9서클의 마법
사란거...소드 마스터와 거의 동급으로  희귀한 존재들 아닌
가?"

"...루사라니? 내가 아는 9서클 마법사들  중에 그런 이름은 
없었는데..."

"루사가 9서클이었어?"

...정말 할말없는 반응이군. 후-뭐, 사크야 모르는 건 모르는
거니 그렇다 쳐도, 쥬엘 저 녀석은 정말...정말......

"얼간이."

"너..너무해! 얼간이라니.."

"그럼 뭐라 불러줄까!! 바보? 멍청이? 루사가 지금껏 벌린 
일들이 어디 웬만한 레벨로 손이나 댈 수 있는 것들이었나? 
도대체 death와 메테오가 몇 레벨에 속한다고 생각해!!!"

"에..에..그 하지만, 언제나 시늉만 했지 그 두 마법을 실제
로 시전한건 아니잖아."

실제로 시전 했으면 너랑 내가 지금까지 잘도 살아있겠다. 
나는 속이 끓어오르는 느낌에 눈앞의 차를 목구멍으로 들이
부었다.

"이런~차를 그렇게 마시면 쓰나...쯧! 다도를 제대로 아는 녀
석이 그러니 더 흉물스럽네. 어디 그 비싼 차를.."

"당신은 제발 좀 닥쳐. 그리고 빠져줘."

"쳇! 찻값 뒤집어 씌어 옭아매려 했더니..."

"뭐..뭐라고..?"

"아닐세. 한잔 더 마시겠나?"

온화하게 미소짓는 사크와는 대조적으로 내 등에는  식은땀
이 주르륵 흘러내렸다.  위..위험해. 빨리  자리를 떠야겠어. 
하지만 그건 생각뿐. 이 두 바보는 멋대로 떠들어댔다.

"널 믿고 공주님의  신병까지 맡겼었는데...이제  와서 이곳 
데룬즈가 싫다는 거냐?"

"아~아. 데룬즈의 변방에서 데려와 양자까지 삼았었는데 내 
청을 이리도 매정하게 거절하다니 참으로 야박하구나."

"네 신분이 어떻튼간에 난 널  친구라고 믿고 싶어. 부탁이
니 이곳에 남아 날 도와줄 순 없는 거니?"

"이곳에 아무런 연고도 없는 너를 보증까지 서가며  맡아주
고 있는데, 지금  마도왕국으로 가겠다는 거냐?  정말 너무 
하는구나. 무투회에도 출전하기에 난 네가 데룬즈의 기사가 
되기로 맘 잡은 줄 알았지..."

"네가 이대로 마도왕국에 가버리면 우린 영영 적이 되겠지. 
하아-혹여나 전장에서라도 만나면 어떻게  너를 대해야 할
까..."

"난 이 늙은 나이에, 적을  옹호했다는 죄목으로 갇히게 되
겠지. 모든 재산과 지위를 빼앗기고  배반자의 불명예만 남
아 늙은 생애를 지하감옥의 차가운 돌 바닥과 함께  마감해
야 할거다."

"그..그......그만!!!!!!!!"

더 이상은 못 듣겠어. 조금만 더 있다간 국가전복에 영혼조
차 구원받지 못하는 가련한 인간  두명이 탄생되겠군. 도대
체!!! 나보고! 뭘! 어쩌라는 거냐!!!

"난 기사가 되고싶지 않다고 말했지 데룬즈가 싫다고  말한 
적은 없어! 마도왕국에서  기사노릇 할 생각은  눈곱만큼도 
없다구! 알아들었어? 멋대로 지껄이지 말란 말이야!!"

"그런..."

"게다가!! 난 벌써  하웰라스 사왕자전하의 고문이  되었다. 
현자로서의 첫 발을 내딛었다 고나 할까? 앞으로 길어야 두
달. 의식이 끝나고 나면  현자소리 듣는 것도  정말 꿈만은 
아냐."

현재로선 냉장고에 처박아 뒀을 뿐이지만 힘을 계승하고 나
면 정말 제대로 된 마족으로 만들어줄 생각이다. 뭐, 신관과 
마법사들에겐 엄청난 사기가 될 테지만 과정과 결과야 어찌
됐건 두 번 다시 마기를 흩뿌리며 난리 치진 않을 것이다. 

"그러니까 기사가 되라는 그런 얼토당토않은 소린 내게  하
지도 마!"

내 단호한 목소리에 쥬엘과 사크의  표정이 일그러졌다. 후
우-. 이젠 알아먹겠지. 사실 강요하지도 못할 테고. 아직 고
문..이라고 말하긴 뭐하지만 별로 틀린 말도 아니니 말이다. 
나는 시무룩한 쥬엘의 표정에 부드러운 음성으로 말했다. 

"전 대륙을 통틀어서  소드 마스터가 십여명  내외라는 것. 
그리고 그중 절반 가량이 마도왕국에 있다는 것. 그건 나도 
잘 알고 있다. 그로  인해 소드 마스터가  부족한 데룬즈가 
상대적으로 불안하다는 것도..."

"아스카..."

"하지만 그렇다고 해서 사람을 강제로 붙잡아봤자 별  도움
은 되지 않아."

사크와 쥬엘의 몸이 흠칫 떨렸다. 솔직히 둘다 마음이 그리 
모질지 않아서 내가 버티면 버티는 데로 놔둘 수밖에 없다. 
이래가지고 전장에선 어떻게 싸우는지...  소문엔 사크의 별
명이 회색늑대라고 하는데,  자스민 차를  홀짝거리는 이런 
모습에선 도저히 그런 분위기를 연상할 수 없다. 냉혹한 전
술과 날카로운 검으로 상대방의  숨통을 끊어 놓는다는...으
으. 다른 사람이야. 다른 사람. 저깟  푼수중년이 무슨 전쟁
을 해.

"사크경께선 아실 지도 모르겠군요.  승복하지 않은 기사가 
전쟁에 얼마나 껄끄럽고 걸리적거리는 존재인지." 

"잘...알고있지."

명령에 언제나 투덜거리며 제대로 복종하지도 않는다. 심할 
경우 기사도도 지키지 않고 불량배와 다름없는 행동을 하는 
자들도 있다. 그 정도로 끝난다면 좋을  텐데 그 행동이 주
위의 사람들까지 오염시켜 간단한 명령에 군대 전체가 반발
하는 사태도 일어난다. 물론 그럴  경우엔 주동자로 지목되
어 즉결 처형되지만 떨어진 사기는 다시 회복하기 힘들다. 

"그래도 소드 마스터는 필요하네. 그 모든걸 감수하는 한이 
있어도."

사크의 목소리가 침중하게 가라앉았다. 후우-

"어찌됐건...전 빼주십시오. 그럼..."

나는 당황하는 두 사람을 뒤로하며 응접실을 빠져나갔다. 


90회...에. 좀 어수선하게 끊어졌네요. 그래도 하나는 올려야 
할 것 같아서요. 우우음......

요즘 연재가 너무 늦죠...? 변명을 하자면 다크문을 보느라...
입니다. 으음. 다크문을 다  본 현재엔 드래곤 라자를  다시 
보고있다는......요즘 책을 너무 안  읽었거든요. 거지같은 문
체좀 구제해볼 겸 여러 책을 뜯어보고 있답니다. 후우-

에잇! 축 쳐져서는 무슨 기운없는 소릴 지껄이는거야!! 모처
럼 꿈에도 그리던 비평을 받아보았는데!! 

문체가 거칠다라...음. 할 말 없습니다. 그림도 그렇고,  글도 
그렇고...전 그런 말을 많이 듣는군요.  하지만 그림의 경우. 
거칠어도 분위기 하나는 끝내준다는  말을 많이 듣는  것에 
비해 글은.......묵념입니다. (사실 글도 신경쓰면 잘  쓸 자신 
있습니다. 하지만 그랬다간 한회 쓰는  것 만으로도 머리가 
아프다는게 문제라...;;;..그냥 이대로 나가렵니다.)

와아~~팬클이 발기인 14!! 6분 남았네요...과연.(다크스폰님이 
1명 모자라 무산된적이 있다는 전설...을  기억하고 있는 저
로선 별 가망이 없다고 생각합니다만...) 

우웅...천랸은 추천이   순식간에 4개가  불어 13!!!   에헤헤
헷....(헤죽헤죽) 음. 하지만  천랸은 왠지  무서워요. 가끔씩 
퍼돌이님의 아이디를 빌려 FANTS대화방에 들어가곤 하는
데...반응이 무시무시. 아는 분도 없고,  절 알아보시는 분도 
없어서 언제나 왕따를 당하다 도망치곤 합니다.  우우우우...
게다가 타통신망에선 편지가 거의 오지 않기때문에-지금까
지 온거 다  합쳐도 5개가 안된다는...-아는  아이디가 없어 
SAY도 못 보내죠. 흑! 덕분에 천랸에 들어갈때마다 두려운 
수라입니다. 혹시 대화방에서 아수라란 이름을 보시면 아는
척이라도 해 주세요.ㅠㅠ

하지만 천랸보다 두려운 곳이 있었으니 그곳은 하이텔...
아이디가  없어   들어갈 수   없으니...편법으로   들어가도 
SERIAL란만 돌아보고  나올뿐. FNTSY란은  어찌 구경할 
방도조차 없어 조회수가 몇일까..반응이 괜찮기는  한걸까..? 
대화방에서 사람들과  얘기를 나누고  싶어...등등의 잡다한 
생각들만 하다 훌쩍이며 나갑니다. 누구  혹시 렌탈해 주실
분이 계시다면 연락을...ㅠㅠ

헉! 잡담이 또 길어진다....;;;;;
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 함께하시길...
by ASURA

 [번  호] 4381 / 5749      [등록일] 1999년 12월 13일 19:42      Page : 1 / 11 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 268 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 091                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 8617번
 제  목:대마왕전 -91
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/02 21:39    읽음:529 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -91

소드 마스터...저 두사람이 날 이렇게까지 해가며 잡으려 하
는 것이 조금은 이해가 간다. 데룬즈의 소드 마스터는 내가
아는 것만 치자면 단  둘. 아니 쥬엘까지 셋이다.  인정하긴
싫지만 저 푼수중년과 어떤 장년탱이가 소드마스터라고  한
다. 그에 비해 마도왕국은 다섯. 일명 오무장이라 불리는 그
들은 각자 그 고유한 특성으로 군 전체의 사기를 좌우한다.
만일 전쟁이 일어나면? 마법사들은 제외한다 쳐도 데룬즈의
열세다. 장수가 너무 부족한 것이다. 하지만...

"이해가 될 뿐. 내가 관여할 일은 아니야."

어차피 나는 그 왕의 핏줄과 맺은 계약에 따라  마도왕국을
수호해야 하는 존재. 뭐, 이 곳 데룬즈에서 나의 짧은  시간
을 유희하기로 결정했으니, 마도왕국과의 전쟁은 없을 것이
다. 아니. 오히려 마도왕국과의 관계에서 우위를 점할 수 있
을 것이다. 이 몸이  데룬즈를 위해 머리를 굴리실  테니까.
후후후후...기사 나부랭이 하나  얻는 것 보단  훨씬 도움이
될 거다.
나는 고풍스런 복도를 지나 밖으로 나갔다.
따스한 오후의 햇살과 늦여름의 시원스런  바람. 벌써 시간
이 이렇게 되었나?  나는 지친 발걸음을  엘큐크로 향했다.
이른 시간이긴 하지만 가서 잠이나  푹 자야겠다. 어젯밤엔
통 눈을 붙이질 못  했으니 말이다. 그냥  사크의 저택에서
자고 가도 되겠지만 이런 처지론 좀 껄끄럽고...

"후-뭐, 모처럼 만에 저녁이 아닌 낮에 자 보겠군."

으음...생각하니 더 졸리다. 원래 가출하기 전까지만 해도 아
침에 자고  저녁에 일어났는데  말이야...가출하고부턴 계속
반대니 쯧!
난 졸린 눈을 비비며  시장거리를 지나갔다. 음...이  거리의
이름이 유스테르였나? 유스테르 가도. 데룬즈의 건국영웅중
한 명인 현자 유스테르. 그의 취지에 따라 유스테르 가도의
끝에는 데룬즈 최대의 교육시설인 에질리브 엘큐크가  세워
졌다고 한다. 으음...공사하는데 시간이 너무 오래 걸려  160
년 전에나 완공됐지만 말이다. -건물  짓는데 140년 걸렸단
소리다. 이게..-뭐, 건물하난  엄청나지 뭐. 특히  그 도서관
은...으으음.
얼핏 시야에 새하얀 건물이 들어왔다.  둥그런 돔으로 보아
선 본관건물 같은데...후후. 다 온 건가? 즐거운 마음에 발걸
음이 빨라졌다. 이제 웬만한 일들은 다 처리했으니 가서 침
대에 눕기만 하면 된다. 훗!

"아스카?"

무시무시. 안 들려. 난  허리까지 오는 까만 생머리에  붉은
로브 뒤집어 쓴 계집애 따위 몰라.

"당장 그 발걸음을 멈추지 않으면 지옥이 어떻게  생겼는지
보게 될 거야."

"제길."

난 걷던 속도 그대로 빙글 돌았다.  순간 시야에 들어온 것
은 굉장히 굉장히 굉장히 수상한 미소를 띄고 날 지긋이 바
라보는 붉은 옷의 마녀...



"으으으으으음......."

지옥에서 막 기어 나온 망자의 신음소리가 이럴까..난  하늘
이 어둠에 덮이고 달과 별이 빛나는 때가 되어서야  마녀의
손아귀에서 벗어날 수 있었다. 빌어먹을  것! 감히 이 고귀
하신 몸을 짐꾼으로 써먹어?
평소에도 도서관과 암시장을 뒤져가며 전설의 마법서를  찾
아 헤매던 루사는 오늘  그 손길을 종이뭉치의  쉼터에까지
뻗었다. 뭔가 순서가 잘못된 것 같기는 하지만, 루사는 그...
그 쳐다보는 것만으로도 아찔한 책의 산들을 허물어뜨려 드
워프 장인의 안색을 하얗게 만들었다. 그 과정에서 이 몸은
책을 옮기고, 쌓고, 뽑고...혹은 깔리고......

"망할 것! 무슨 유적이나 던전도 아니고  일반 서점에서 마
법서를 찾아 헤매는거얏!"

...라고 항의해봤자 돌아오는 대답은 등잔 밑이 어둡다.
노동으로 인한 피곤함과 수면에 대한 욕구가 동시에 밀려왔
다. 하지만 이거야 원. 허탈해서 눈이 감기질 않는군.

"하..하하....하!"

어이가 없다. 반나절 가까이 종이뭉치의  쉼터를 뒤지던 루
사가 결국 뭔가 굉장히 오래된 듯한 양피지 책을 한권 끌어
안고는 고소를 터뜨렸기  때문이다. 가격을  묻는 루사에게
가게 주인은 제발 다신 오지 말라고 간곡히 부탁했고, 루사
는 공짜책을 안은 채 사람들의 따가운 눈초리를 받으며  가
게를 나섰다. 후-
말도 안돼. 아무리 등잔 밑이 어둡고 중이뭉치의 쉼터가 커
도 그렇지, 그런 수상쩍은  책이 진짜로 처박혀  있을 줄이
야...루사는 그 길로 도서관의 고문서 해독실에 처박혀 나올
생각을 안했다.

"후우-. 처박혀서 영영 나오지 말아라. 빌어먹을 계집애  같
으니라구."

책에 얻어맞은 등짝이 쿡쿡 쑤셔왔다. 으으음...오늘  일찍자
고 새벽에 일어나 데룬즈를 떠나려고  했는데, 내일로 미뤄
야 겠군. 나는 눈살을 찌푸리며 몸을 일으켰다. 내일 제대로
떠나려면 몸 상태가 좋아야겠지?

"나와."]

"네. 마스터."

옆으로 길게 늘어진 그림자에서 그녀가  몸을 일으켰다. 여
전히 새하얀 피부와 빛의 반사조차 거부하는 검은 눈동자...
헤어진지 며칠 되지도 않았는데 오래간만이란 느낌이  드는
건, 그 동안 많은 일이 있어서인가?

"...피곤해. 내일 아침까지 내 몸을 원상태로 돌려놓도록."

"네. 마스터."

그녀의 무표정한 음성이 방안에 흘렀다. 이상해. 뭔가가  이
상해......그게 뭘까? 난 고개를 들어 그녀의 얼굴을 쳐다보았
다. 평소 때와 똑같은 얼굴. 그리고 분위기.

"......"

난 손을 들어 그녀의 얼굴에 갖다  대었다. 마치 얼음 속에
묻혀있던 시체와도 같은 차가움.

"......돌아가."

"네. 마스터."

그녀는 짧은 대답과 함께  흠칫거리는 내 손에서  빠져나갔
다. 이상해......정말 이상해. 난  눈살을 찌푸리며 턱을  괴었
다. 다른 때와 다른 건 아무것도 없었다. 하지만 뭔가가  달
랐다. 보통 때라면 절대 느끼지 못했을...계승으로 인해 예민
해진 몸만이 간신히  알아차릴 작은 흐름이  있었다. 뭐지?
이건...
새삼 그녀의 차가운 체온이 생각나며  손끝이 아려왔다. 계
약을 맺은지 150여년. 그녀를 만져본건 처음이었다.  언제나
차가울 거라고 예상은 했었지만  그 감촉은......돌? 아니  시
체. 그래. 시체 같았다.

"후-.귀찮아."

그녀의 감촉이 시체건 뭔가가 평소 때와 다르건 내가 뭔 상
관이람? 나는 침대에 털썩 하고 누웠다. 일단 자자. 일단 자
고......내일은 떠나는 거다.
얼간이와 마녀의 손아귀로부터...


91회......
후~그래도 100회가 지나기 전엔 이 놈을 데룬즈에서 떠나보
낼 수 있겠군. 정말 미칠노릇......

우웅...위저드리도 끝났구......난 언제나 완결보나.ㅠㅠ
에잇! 기운을 내자...간만에 천랸에서도 추천이 올라왔는걸...

후훗! 타 통신망에선 거의 유일하게 편지주시는 kei님. 언제
나 감사. ^^

아아~~에듀넷!!!!! 어째서 글이 올라가지 않는거냐......ㅠㅠ
올리려 할 때마다 시스템이 다운되니 정말 미칠 노릇. 이젠
포기다 포기...ㅠㅠ

아~아. 그리고......수라는 이제 시험의 권능아래  파묻힙니다.
14일까지......한편도 못 올릴 가능성이 상당히 큽니다. 네네...
돌무덤에 파묻힌다 해도 할 말이 없네요. 그래도 시험은 쳐
야죠...그대신 시험 끝나고 나면...출판사의 독촉  때문에라도
하루 한편...올려야 할 것 같습니다. 생각만 해도 정신이  아
찔. 도피하고픈 심정이지만 이미 돈은 받아버렸다......ㅠㅠ

으음...이번편 너무 짧죠?  그래도 여기서  장면이 끊어지니
어쩔 수 없습니다. 결정적으로 뒷부분은 쓰지도 않았고...;;;;
(헉! 저..저기 하늘에서 날아오는게 뭐지..? ....컥!  지..지킴이
잖아!!! 이..이봐! 난 정일휘에게 대항한 적도 없고...끄아악!)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 함께 하시길....
by ASURA

ps.혹시 시간 남으시면 go fnmake li 마이das...하셔서 한말
씀......^^남겨 주시어요. (으음...4명 남았당...과연......;;;;;;)

ps2.앗! 그리고 광고! 광고!
 http://moon.interpia98.net/~luineria
카나리아와 루이네리아를 쓰신 feel님의 홈페이지입니다.^^
많이많이 들러주세요~~~~♡ (11월 1일날 개장했는데 참으로
빨리도 광고하는구나 수라야......)

우웅...나도 홈페이지 갖구시퍼......하지만 난  시스템 방면으
론 꽝. 포토  도 없구.....컴퓨터 사항도 개...쳇! 대학가면 컴
퓨터 학원부터 다닒테다. 정말이지 홈페이지 갖고계신 분들
존경입니다. 난 워드랑 엑셀 기초 외엔  게임 까는 것 조차
머리가 아픈데...(특히 창세기전 1. 부팅 디스켓 만드는게 죽
음이었다...) 음....묵념. 그러고 보니 내가 한  최고의 모험은
config.sys에 들어가서 몇가지 만진 것. 정말 가슴이 두근두
근거리고 걱정됐었다. 최악의 일은 도스부터 윈도우까지 죄
다 날려버린 거고...-지난날의 악몽이 새삼 새록새록 떠오르
는군...- 헉! ps가 왜 이렇게 길어졌지?

ps3.룰루룰루..초룡이다아~~~

 [번  호] 4485 / 5749      [등록일] 1999년 12월 17일 19:17      Page : 1 / 13 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 249 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 092                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 8839번
 제  목:대마왕전 -92
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/13 23:41    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -92

엘쿠크에 각종서류 접수. 마녀로부터의 도피.  얼간이로부터
의 은신. 왕서에서 온  자들은 무시하고 간단한  짐을 꾸린
후 나는 데룬즈를 떠났다. 아니...떠나려 했다.

"흐~음. 그렇게 짐을 바리바리 싸들고 어딜 가시는 걸까?"

"정말 너무해! 한마디 말도 없이 떠나려 하다니!"

"이봐 위병! 성문 닫아."

성도 데룬즈의 남문. 그 곳엔 팔짱을  낀 루사와 백마를 탄
쥬엘. 그리고 냉래한 표정의  사크가 진을 친  채 기다리고
있었다. 도...도대체 뭐야! 내가 떠나는건 어떻게 알고...

"자신이 떠나는걸 어떻게 알았냐는  듯한 표정이군. 설명해
쥬엘."

"엘큐크에 서류를 접수하자마자 사크경에게 통보가  들어왔
어. 왕성에서의 연락도 같이."

왕성에서...분명 날 끌고 오라는 통보였겠지.

"그래서...지금 성문을 닫은 건가?"

나는 약간 어이없는 표정으로 사크를 쳐다보았다.
아무리 왕성에서의 명령이 떨어졌다고는 해도 하루에도  수
백명이 드나드는 성문이다. 그걸 나  하나 잡겠다고 닫아버
린다는건 도무지 이해가 되질 않는다.  지금도 길게 늘어선
상인과 여행자들이 내지르는 항의의 목소리가 내 귀에 거북
하게 울리고 있는고 있는 것이다.

"네가 저지른 일을 모르지는  않을텐데? 결과에 따라  너는
왕족 상해죄와 기만죄.  심하게는 반역죄까지  적용되는 중
죄인이 된다. 성문을 걸어 잠그는 것 쯤이야 일도 아니지."

자..잠깐. 죄목이 왜 이리  거창해? 확실히 세가지  죄 모두
저지르긴 했지만 이렇게 들으니 황당하다. 하나만 적용해도
사형은 확실한 것들이 줄줄이  이끌려 나오는 꼴이란  마치
끝없이 이어져 나오는 소세지를 보는 기분이랄까...

"...그래서?"

"지금 당장 왕성으로 가줘야겠다. 아스카. 가서 너의  그 무
례하고도 무책임한 행동을 국왕폐하께 직접 해명하도록."

국왕? 그 삐쩍마른 허수아비? 엇그제 하엘라스가 일으키는
소동을 새파랗게 질린 얼굴로 쳐다보던 왕의 외소한 모습이
떠올랐다. 악몽의 군주 샤일라테가 선택한 인간. 샤일라테의
뒤를 이을 하웰라스의 아버지. 하지만  두명중 그 누구에게
도 어울리지 않는 자.

"골치아프군..."

나는 눈살을 찌푸리며 굳게 닫힌 성문을 바라보았다.
뚫고 지나가는건 불가능했다. 그렇다고 해서 왕성에 가는건
절대 싫었다. 하웰라스의 신변을  손에 쥐고 있는  이상 날
어찌하진 못하겠지만 충분히 귀찮은 질문들을 해 댈 것이고
결정적으로 발이 묶이기 때문이다.
난 팔짱을 낀채 곰곰히 생각했다.
지금 왕성에 끌려가지  않고 데룬즈를 떠날  방법은? 없다.
그렇다고 지금 왕성으로 끌려가면 하웰라스의 의식이  끝날
때까지, 그러니까 내가 힘을 계승할  때까지 데룬즈를 떠나
는건 고사하고 왕성에서조차 못 떠날지  모른다. 하지만 그
건 내가 바라는 일이 절대로 아니다. 난 무슨일이 있더라도
마왕의 힘을 계승하기 전에 데룬즈를  떠나, 에질리브 엘큐
크의 졸업논문을 완성하고 싶었던 것이다. 그러니까 핏줄의
힘이 아닌 내 본연의 능력만으로,  엘큐크를 졸업하는 일을
해내고 싶었다.
엘큐크의 졸업...그리 대단한 일은 아니다. 일년에도  수십명
의 졸업생을 배출하는 이곳이고, 사실  여행따위 떠나지 않
아도 머릿속에 있는 지식만으로 논문을  작성. 충분히 졸업
할 수 있다. 하지만 그 지식들은 모두 나의 노력이 아닌...대
가없이 얻은 지식들. 책상에 앉아  편하게 받아들인 지식들
인 것이다. 그러기에 난 내 인생을  통틀어 다시없을 이 시
간에...여행을 하고 싶었다. 하지만...

"제길! 난  떠나야 해!  도대체 루사.  너까지 왜  이러는거
냐?!!"

내 눈앞에는 9서클의  마법사와 두명의 소드마스터가  있었
다. 이들은 물러서지 않을 것이고, 난 이들을 이길 수 없다.
적어도 지금은 말이다. 루사는 내  고함소리에 비릿한 미소
를 지으며 입을 열었다.

"미안하지만 삼왕자전하의 부탁을 받았어. 날 너무 원망 마,
아스카. 아무 말도 하지 않았던건 너라구."

약간의 분노가 묻어있는 목소리. 나는  그녀의 목소리에 발
끈! 하고 화가 치밀어 올랐다.

"그래서? 내가 너에게 내 행동을 일일이 보고해야 할  의무
라도 있나? 남의 일에 신경쓰지 말고 네 일이나 잘해! 루사
드 파스트레.."

-퍽-

크흑! 단언하건데 내  오른쪽 뺨엔  멍이 들었을거다. 화가
머리 끝까지 치밀어 오른듯한  루사가 인정사정 보지  않고
그 고양이 로드를 집어 던졌기 때문이다.

"무슨짓이.."

"라이트닝 볼트!"

새하얀 전격의 구가 내게 날라와 옷의 마법에 의해  소멸ㄷ
다. 으윽! 파지직 거리는 소리가 장난이 아니군 그래. 이 계
집애...정말로 날 죽일 셈인가? 나는 약간 당황한 눈길로 루
사를 쳐다보았다.

"너...너."

"멀쩡한거 아니까  엄살떨지마. 정말로  큰거  한방 날려줄
까?"

매섭게 쏘아붙이는 듯한 루사의 목소리에서 상당한  분노가
느껴졌다. 이거...어째 진짜 화난 것 같은데...

"정말 배신감 느껴지는군. 그래도  친구라고 생각했는데 이
런 꼴을 당할 줄은 몰랐어. 남의 일에 신경쓰지 말라고?"

"네가 잘못했어. 아스카. 말 한마디 정돈 해줄 수 있었잖아.
나도 기분이 좋지 않군."

"쥬엘 너까지..."

나는 기괴한 신음소리를 흘리며 이마를 짚었다.  친구...한마
디 말...이라. 그래. 내가 잘못했지. 무조건 잘못했어. 하지만
말이야...

"넌 집에서 가출할 때 부모에게 얘기 한다음 가출하냐?"

"뭐?"

"보통 편지 한 장 놔두고 소리없이 사라지는게 정상  아냐?
같은 맥락에서 내가 너희들에게 얘기를 했다면 데룬즈를 떠
나기는커녕 기숙사에서조차 발을 내딛지 못했을 거다"

사크와 쥬엘의 얼굴이 살짝 굳었다. 반면 루사는 기가 막히
다는 표정.

"그게 무슨 소리야? 네가 데룬즈를 떠나는걸 우리가 방해라
도 한다는 소리야? 어디 아파?"

"글세. 그건 네 옆의 쥬엘과 사크경에게 물어봐."

즉각 루사의 시선을 받게 된 그들은 난처한 얼굴로  시선을
핏했다. 아아~이로서 루사의 화살은  나를 비켜나가게 되었
군. 삼가 명복을 빌겠어. 두 기사나리.

"어떻게 된 일인지 설명을 좀 해 주겠어?"

"아..어. 그게...말이지. 루사."

"확실히 뭐가 있긴 있군. 자-. 날 납득시켜봐."

루사는 말 못하는 두 기사를  분노한 시선으로 쳐다보았다.
얼간이들...루사 앞에서 그런 태도를 보인다는건 나 잡아 잡
수슈-하는 것과 뭐가 달라.
난 가늘게 한숨쉬며 발걸음을 돌렸다.
어차피 성뭉을 뚫고 가긴  글렀고, 그른 이상  그 삐쩍마른
왕이라도 만나봐야 할 것이다. 안그러면  그 끔직한 세가지
죄목에 왕명 거부제까지 첨가될테니 말이다.  그 왕이란 작
자를 어떻게 구워삶지? 열렬하고도 설득력 있는 쾌변을  준
비하는 내 귀에 루사의 짜랑짜랑한 목소리가 들려왔다.

"잠깐! 너 지금 어디가는거야?"

루사의 음성엔 '네가 감히 내 신경을 딴데로 돌리고 토끼려
해?'라는 감정이 여지없이 묻어있었다. 무시하고 그냥  갔다
간 death 스펠로 뒤통수를 얻어맞겠군. 난 짧게 말했다.

"왕성."

"호-오. 개기더니 결국 가는거야? 그러게 애초에 개기긴 왜
개겨. 뭐 훌륭한  선택이었다고 말해두지. 생각같아선  직접
호송하고 싶지만 이녀석들과 약간의 볼일이 있으니 혼자 가
도록."

"...고맙군."

"뭘. 아! 참고로 얘기하는데  다른 성문에는 네  얼굴그림이
좌악- 뿌려졌으니까 도망갈 생각 말구. 사실 성문을 열어놓
지도 않았지만 만에 하나란게 있으니 일단 알아는 둬."

"......아주 고마워."

나는 한층 무거워진 발걸음으로 왕성을 향했다. 아예 그냥...
월장을 해버려? 그러기엔 성벽이 너무  논ㅍ다는게 문제군.
아무리 마족의 체력에 100년 넘은 세월을 단련했어도  안되
는건 안되는거다. 난  거미인간이 아니라  기어오르기도 못
해. 후-  결국...남은건 씨브의   잔소리로 단련된 말발뿐인
가...?


네...92회입니다.
내일 세 개를 올리려고 했는데......
마이das님이 팬클럽 발기인이 한명  모자란다구 광고좀 하
라구 해서...ㅠㅠ이렇게 올리게 되었습니다.
go fnmake 하셔서 li 마이das 혹은 lt  대마왕전...하셔서 한
말씀 남겨 주시어여....ㅠㅠ(슬프다....왠지 슬프다......) 한분은
렌탈 아이디. 한분은 연체하셔서 자격이 안 된답니다.  에고
에고....결국 내일 발족팅은 글러먹은건가......? ^^;;;

정말 길고도 길고도 질리도록 안 올렸었져...ㅠㅠ
정말 죄송합니다. 하지만 이제 시험도 끝났으니....자주 올릴
수 있을 것 같습니다.^^

후-그나저나 요즘 장난이 아니군요.
불멸의 기사랑 엘야시온은 올라올 생각을 안해. 아그라님은
또 부도내셨지. 윈드 마스터님도 잠적. 벚꽃 님은 아예 바라
지도 않고...나오는건 한숨뿐. 그나마 극악서생은 좀  빨리빨
리 올라오네요.

그래도...
새로운 작품들이 새록새록  생겨나네요.^^ 환타지를 좋아하
는 수라로선 정말 기쁜 일입니다.

음..요즘엔 서적을 사 모으는데  혈안이 됐답니다. 해리포터
이야기부터 시작해서 어둠의 왼손. 전쟁의 역사...
중세의 생활상에 관해 자세히 쓰여진  책은 없을까요...? 혹
시 알고 계시다면 추천해 주세요. 수라는 지금 자료의 빈곤
속에 허덕이고 있답니다. 그나마 환동에  올려져 있는 자료
들을 어찌어찌 모아보고 있긴 한데......

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA

ps. 인기작가는 방 따로 얻어서 나가라......? ^^;;;;;
    (삐질삐질)...거. 인기작가의 기준부터 좀 알져...


 [번  호] 4486 / 5749      [등록일] 1999년 12월 17일 19:17      Page : 1 / 9 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 246 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 093                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 8854번
 제  목:대마왕전 -93
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/15 00:16    읽음:332 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -93

"정화에 필요한 것은 정순한 달의 힘과 은빛의 낙옆입니다.
밤하늘을 밝히는 루나의 빛은 마물들을 현혹하지만  그만큼
강한 정화력을 지니고 있고, 제가  라엔의 신관은 아니지만
이 의식은 라엔의 힘을 빌어 진행하는  것. 뭔가 의식의 예
물이 되는 물건이 필요합니다."

"그..그럼."

"다행히도 친분이 있는 하프엘프의 마법사께서 질 좋은  월
장석을 구해주시어 어느정도 의식의 외관은 잡을 수 있었습
다. 하지만 은빛 낙옆은 구할 수 없었죠."

"그...그럼."

"하지만 하늘의 도움일까...무던히도 발견하기 힘든, 그 라엔
의 신관들만이 지니고 물려받는 은빛의 낙옆이 있는 장소를
입수할 수 있었습니다."

"그..."

"물론 장소는 말씀드릴 수 없습니다. 굉장히 비밀을 요하는
곳이며 또한 그 비밀에 걸맞게 위험한 곳이기 때문이죠. 그
래서! 그 위험을 조금이나마 피할 수 있는 자로서, 제가 그
곳에 다녀오겠다는 겁니다. 호위는 필요하지 않습니다. 쥬엘
경에게 물어보면 아시겠지만, 저는 이래뵈도 꽤 강하거든요.
후위병따위 걸림돌만 될 뿐입니다."

"그...그럼. 그 은빛낙옆만  구할 수 있으면,  하웰라스가...그
마기를 완전히 떨쳐버릴 수 있다는 건가?"

줄곧 그럼...만 반복하던 왕은  겨우 한마디 말을  내b었다.
왕성에 도착한지 두시간. 왕을 배알한  나는 은근히 위압감
까지 풍겨가며 아무말도 않고 떠난 것에 대한 쾌변을  늘어
놓았고, 삐쩍 마르고 패기없는  왕은 내 기세에  눌려 그저
듣고만 있을 수밖에 없었다.
마기를 완전히  떨쳐버린다....물론 불가능하지.   떨쳐버리긴
커녕 더 강해질거다. 하지만 난 싱긋 웃으며 왕에게 말했다.

"네"

"그..그럼"

"다른 네 분들과 마찬가지로 성스러운 피의 후손으로서  생
활하실 수 있으실 겁니다."

내 말을 들은 왕의 얼굴이 기쁨으로 젖어들어다.  이상하군.
하웰라스의 말에 따르면 이 말라빠진 왕은 하웰라스를 죽이
기 위해 암살자까지 보냈었다. 그런데 기뻐한다? 뭔가 안맞
는 듯한 느낌에 나는  왕의 얼굴을 다시  한번 쳐다보았다.
늙고 병들고...왜소하다. 하지만 왠지모를  위엄이 -믿기 힘
들지만-약간이나마 어려있고, 그  표정은 자식을  걱정하는
아버지의 그것이다.

"하웰라스 사왕자 전하를 진심으로 사랑하시나 보군요."

떠보기. 내 말을 들은 왕은 금새 겸염쩍은 표정을 지어보였
다. 정말인가? 정말 진심으로 하웰라스를 아끼는건가? 나는
솟아오르는 의문을 누르며 말을 이었다.

"오늘로부터 세 번째. 늦어도 네  번째 되는 보름에는 의식
을 끝마칠 수 있을겁니다. 물론 그러기 위해선 빠른 여행의
시작이 전제가 되겠지요."

"그럼...후-. 떠나는 것을  허락하겠네. 아니  허락하지 않을
방도가 없군. 그럼 호위병으로.."

"호위병은 필요하지 않습니다, 폐하. 아까도  말했지만 말입
니다."

왕은 내 말에 곤란하다는 표정을  지으며 주춤댔다. 호위병
이라. 뭐, 데려가도 상관은 없을 것이다.  산 속에서 적당히
죽여버리면 될 테니 말이다. 하지만  난 살인하는 취미따윈
없고, 솔직히 뒷처리 하기 귀찮아서라도 왕이 나 혼자 떠나
보내기를 원했다. 하지만 왕은 물러서지 않았다.

"하지만 그대 혼자 떠나보내는 것은 곤란하다. 그대가 가려
는 장소가 위험하면 위험할수록, 난  그대의 목숨값을 걱정
해야 하겠지. 그건 나도 다른 귀족들도 바라는 바가 아니고,
국민들또한 바라지 않는 일일걸세."

왕짜증. 결국 호위병이라기  보단 감시인이니  찍소리 말고
데려가라는 말이잖아? 난 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며
왕을 노려보았다.

"저의...저의 미천한 몸의 안위를 걱정해  주셔서 심히 황송
스럽기 그지 없습니다만, 평범한 자가 들어갈 수 있는 장소
가 아닌 만큼 호위병따윈 짐만 될 뿐입니다. 아까도 말했지
만 전.."

"그대가 강하다는 사실은  쥬엘경과 사크경에게 익히  들었
네."

엥?

"하지만 그대 혼자 떠나보내면 이곳 데룬즈의 체면은  뭐가
되겠나. 왕자를 위해  여행하는 현자를  박대했다는 소리는
듣고싶지 않네."

...미치겠군. 현제, 내가 한 일들은 모두 비밀에 붙여져 있었
다. 공식적으로 하웰라스는 지금 탑에서  건강을 위해 요양
중이고, 나는 그저께와 오늘 왕성에 들어온 적 조차 없었다.
하지만 이 일들은 곧 주변국에 세어나갈 것이고, 그때 내가
혼자서 위험을 무릅쓰고 돌아다녔다는 사실이 알려지면  데
룬즈는 상당한 지탄? 뭐 그딴 것을 받게 될 것이다.

"......호위병은 누구입니까?"

한동안 침묵을 지키던 나는 한숨쉬듯  내뱉었다. 그리고 계
속 내 눈치를 살피던 왕은 내 허락에 밝은 빛을 띄었다.

"잘 생각했네. 들어오게 니지흐마."

왕의 명령에 터번을 눌러 쓴 꼬맹이 하나가 문을 열고 나타
났다.

"이번 무투회에서 훌륭한 실력을 보여 기사로 추천된  니지
흐마네. 서로 인사들 하지."

"...니지흐마라고 합니다."

"아스카...드 라베드입니다."

생글생글한 표정으로 흐뭇하다는 듯 웃는 왕의 얼굴이 이렇
게 밉살스럽게 보이리라곤 생각조차 못 했는데 참으로 새로
운 경험을 하게 해 주는군. 난  뿜어나오는 살기를 곱게 갈
무리하며 소리없이 이를 갈았다. 왜...왜 하필 이 녀석  이냐
구! 종족조차 알 수 없는 정체불명인데다 수상한 힘에 수상
한 물건에 수상한 행동만 골라 하는 녀석을!!

"오늘은 쉬고 내일 아침 떠나게.  여행에 필요한 준비는 이
쪽에서 하지."

"...네."

난 왕에게 인사한 뒤 거친 발걸음으로 알현실을 나섰다. 빌
어먹을 자식! 붙일 인간이 없어서 이따위걸  붙여놔? 내 이
런 심정을 아는지 모르는지 이 니지흐마라는 꼬맹이는 계속
내 뒤를 쫒아왔다. 도대체 이녀석 정체가  뭐야? 절로 눈살
이 찌푸러졌다. 솔직히  왕이 호위병을  붙이겠다고 했을땐
이거 때거지로 잔뜩 데려가야 되는거 아닌가? 하는  생각이
들어 불안했었다. 하지만  이런 녀석을  데려가느니 차라리
일개중대를 데려가겠어!

93회....
외전까지 해서 두 개를  올리려고 했는데, 아직  정리가 안
된 관계로 하나만 올립니다. 음...수라는 단편에 약해서.ㅠㅠ
그렇다고 장편에 강한것도 아니지만...ㅠㅠ
후-오늘...드디어! 시험이 끝났습니다. 하루 한편  연재를 목
표로 열심히 쓰기는 하겠습니다만...^^..모..모르는 일이져.^^;;
어떻게 될지는...(한때는 초룡도 하루 세편 연재를 부르짖던
때가 있었다구여...-퍽!-)
^^아! 그리구여~~~드디어  팬클럽 발기인이  모두 모였습니
다~~♡ 시삽 하실 분 말씀으로는 다다음주 쯤이면 될 듯 하
다고 하시네여.^^ (파닥파닥) 넘넘  감사합니다아~~~이게 모
두 다 여러분의  성원 덕에-퍼어억!!!-.......네ㅠㅠ글이나  잘
쓰라구여....ㅠㅠ 네.....네에......
^^그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA


 [번  호] 4487 / 5749      [등록일] 1999년 12월 17일 19:18      Page : 1 / 11 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 289 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 094                                    
───────────────────────────────────────
『환타지아-장편란 (go FAN)』 8872번
 제  목:대마왕전 -94
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/15 23:57    읽음:249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -94

부풀어가는 초승달이 윤곽을 드러낼 무렵.  나는 루사의 방
문을 받았다. 올것이 왔다는 느낌이랄까? 난 평소와는 달리
담담하게 그녀를 맞을수 있었다.

"전에도 말한 것 같지만 한밤중에 남자혼자 있는 방을 방문
하다니, 위험하다고 생각 안해?"

"음...사실 유혹하는 거라면 믿겠어?"

"관두자. 용건은?"

루사는 싱긋 웃으며 침대에 걸터앉았다.  그리고 낮은 목소
리로 말했다.

"계획의 수정이 필요할 것  같아서. 아니, 갱신이라고  해야
하나?"

회색분자에 관련된 계획을 말하는건가? 나는 그녀에게 고개
를 끄덕였다.

"갱신이랄것도 없어. 조건 중 하나가 충족됐을 뿐이지."

"조건. 왕의이름이 채워진건가? 하웰라스로."

"그래."

회색분자를 매장하고 난 뒤, 비어버릴  일인자의 자리를 차
지할 자. 여기저기 괜찮은 왕족을  알아보러 다니던 루사는
약간 툴툴대며 물었다.

"그에게 자격이 있어?"

"글세..."

자격이라면 물론 있다. 그는 악몽의 군주. 애초부터 왕이 되
기 위해 태어난 자다. 성질은 좀 다르지만 인간이라고 지배
하지 못할 리가 없다. 세련된  외교나 정치는 못하더라도그
의 타고난 공포와 카리스마에  굴복하지 않을 인간은  거의
없을 것이다. 하지만 그것을 굳이  루사에게 설명할 필요는
없지.

"...특별히 왕다운 자가 필요한건 아니잖아?"

"아아-. 뭐 그렇긴 해. 어차피 꼭두각시고."

루사는 권태롭다는 듯이 말을 이었다.

"이 일도 단순한 놀이에 불과하니까."

누가 들었다면 새파랗게 질릴 말들.  국가의 권력다툼을 소
꿉놀이라도 되는 듯이 말하는 루사에게선 왠지 모를 세월의
지루함이 느껴졌다.
지독한 권태로움. 뭘까? 인간에게서, 그것도 채 20이 채  되
지 않은 여자애에게서 느껴지는 기운으론 어울리지 않는다.
긴 세월을 살아가는 엘프나 마족같은 종족에게서나  느껴지
는 기운. 그것이 루사에게서 느껴졌다.

"루사."

"왜?"

"...노인네같애."

-퍽-

매...매를 번다는건 이런걸 두고 말하는 걸까? 나는 나의 멍
청함에 치를 떨며 머리를 움켜쥐었다. 어째 날이 갈수록, 루
사가 휘두르는 고양이 로드의 선이 갈끔하고 군더더기가 없
어지는 것이 달인의 경지에 오르는 듯 하다.

"루사. 넌 언젠가 로드 마스터의 경지에 오를거다..."

"뭔소리야? 그게."

루사는 한심하다는 듯이 내 모습을 쳐다봤다. 그런데...이 계
집애가 겨우 이런 일로 움직일  리가 없는데? 진짜 속셈은
뭐지? 왕의 빈 자리를 하웰라스로 메웠다는 거야 이렇게 직
접 말하지 않아도 알테고, 그렇다고  특별히 계획이 바뀌는
것들도 없으니 한밤중에 루사가 내 방을 방문할 이유는  없
다.

"아스카. 부탁 하나만 해도 될까?"

"으...응?"

역시, 뭔가가 있었어. 나는 불안한 얼굴로 루사를  쳐다보았
다. 뭐지...? 뭘까? 부디 터무니 없는 부탁만 아니기를. 애초
에 내게 거부권 따위 없단 말이다.

"아니. 부탁이라기 보단 제의야. 내일 데룬즈를 떠날  때 나
도 같이 가."

"안녕. 잘자. 좋은 꿈 꾸고."

"현실도피 하지 마!"

미쳤냐?!! 내 인생에 있어 뜻깊을 여행을 너따위 깡패랑 같
이 다니게! 난 강한 거부의 뜻을 담아 말했다.

"싫어."

"싫어도 할 수 없어. 난 같이 갈거야."

"야."

"나도 이번에 졸업할까  해. 어차피 여행이란  같이 다녀야
재밌는 거잖아? 검사랑 마법사는 발란스도 잘 맞으니  나쁜
제의는 아니라고 보는데."

루사가 진지한 어조로 말했다. 으윽. 이렇게 나오면 내가 곤
란하잖아, 제길. 사실 틀린  말도 아니고 거절할 명분도  없
다. 왕에게야 은빛  낙엽을 미끼로 위험하다고  허풍쳤지만,
루사야 내가 뭐 하러 가는지 뻔히 아는만큼 허풍도 소용 없
다. 기껏해야 알.데르.사크만해와 마도왕국 도서관에나 가볼
거 뭐가 위험하냐고 반론할겠지.

"그리고, 어차피 마도왕국에서 사크만해의  전쟁에 관해 조
사하려면 우리 가문의 힘이 필요 할거 아냐. 너희 아버님과
한 약속도 있고 그냥 앉아있을 수 만은 없어."

"하아-그래. 그래그래...같이 가자구. 같이 가. 근데 여행경로
는? 이게 틀리면 같이 데룬즈를 떠난들  무슨 상관이야. 길
이 갈라질텐데."

결국은 패배. 역시 내겐 거부권이 없다. 좀 맞고 다니는  한
이 있더라도 같이 다닒 수밖에. 루사는  내 허락에 밝은 목
소리로 말했다.

"아. 그건 걱정할 필요  없어. 거의 여행경로가  일치하니까
조금만 돌아가면 될꺼야."

"그러..냐. 근데 논문 주제는 뭐야?"

루사가 환하게 웃으며 대답했다.

"고대의 봉인진. 어제 종이뭉치의 쉼터에서 발견한 책에 쓰
여 있었어. 엘프와 드워프. 창공을 노니는 발칸과 바다의 디
아멘드들. 거기에 드래곤까지 합세하여 봉인한 거대한 힘이
있었노라...고."

어째 굉장히 위험한 느낌을 주는 문구군. 다섯 종족이 연합
하여 봉인한 힘? 나는 혹시나 하는 마음에 미심쩍은 표정으
로 루사를 쳐다보았다.

"그래서? 설마 그 봉인을 해제라도 하겠다는건 아니겟지?"

"미..미쳤냐? 난 그  정도로 무모하지는 않아.  단지 조사할
뿐이지."

"그러냐. 미심쩍지만 일단 믿어는 주지."

"뭐야, 그 태도는!"

그러게 평소에 잘 했어야지. 아니, 평소고 뭐고 마법사가 자
신의 호기심을 이겨낼 수 있을까? 그 봉인된 존재가 뭔지는
모르겠지만, 어째 루사의 손에 풀려날거  같은 불안한 예감
이 든다.

"뭐, 나한테 피해만 주지  말라구. 이래뵈도 연약해서  말이
죠."

"죽어버려. 누가 연약해? 헛소리 말고  언제 떠나는지나 말
해."

"쳇! 내일 아침 9시에 출발할거다. 왕성에서 보낸  호위병과
는 에질리브 엘큐크의 정문앞에서 만나기로  했어. 너도 정
문으로 오면 돼.."

"그래? 그럼 내일 아침 봐."

루사는 싱긋 웃으며 방을 나갔다. 에구 내 팔자야. 좀  떼어
논는다 싶었더니 일이 이렇게 되냐. 난 투덜거리며 불을 껐
다. 이제 내일이면......데룬즈를 떠난다.


94회.
우우...하루 하나. 하루 하나...(중얼중얼)
과연 95편은? 내일 올라갈 수 있을 것인가...? 우우웅...ㅠㅠ
빌려논 책들도 잔뜩 있는데, 요놈 쓰느라 못 봤다...흑.
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

상대적이고 절대적인 작가의 백과사전
-잠과 연재분량은 반비례한다-

결론? -> 우웅....졸려.ㅠㅠ


퍼옴이주 - 늦어져서 죄송합니다. 이게 나우에서 올라온것은 상당한 시간이
           지났음에도 불구하고 천랸으로 늦게 퍼오는 것에 대하여 독자님
           들께 심심한 사과를 드립니다. 즐거운 통신되세요.


 [번  호] 4721 / 5749      [등록일] 1999년 12월 23일 19:00      Page : 1 / 12 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 183 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 외전1(은빛낙엽)                        
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 61923번
 제  목:대마왕전 -외전1(은빛낙엽)                                   
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/20 01:10    읽음:400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -외전1

 은빛 낙엽

 살육의 현장에 남은 것은 영혼 잃은 육체들과 배고픈 짐승
들뿐. 에스트랄제는 손에 묻은 피를  털어내며 원혼들의 노
랫소리에 귀 기울였다. 너를 저주해. 증오한다. 왜 우리들을 
죽인거냐. 왜 나를 죽인거냐. 아무것도 하지 않았는데...너에
게 거슬리지 않았는데......

 거센 바람이 피를 하늘로 띄여 올렸다.
 피바람...비릿한 피냄새에 에스트랄제는 몸을 내맞겼다.

 "왜냐고...? 즐거우니까."

 그는 나직히 중얼거렸다.
 살을 가르고 뼈를 부스는 손 끝의 감촉. 강렬한 피냄새...시
체의 산 위에서 그는 나직히 노래불렀다. 기쁨의 노래. 환희
의 노래. 그는 즐거움을 못 이기겠다는  듯이 온 몸을 떨어
댔다. 더...더 많은 피와 살육. 내 존재의 이유...내가  태어난 
이유는 파괴이니까, 즐거워 하지 않으면 안된다.

 에스트랄제는 그 자주빛의 눈을 들어 전방을 주시했다. 엷
게 느껴지는 호흡의 기운.  그는 완전한 파괴를  위해 몸을 
일으켰다. 그리고 발견한 것은 엷은 녹색 옷의 신관.

 존재하는 듯, 안 하는 듯. 흐리디 흐린 녹색옷을 붉은 피로 
물들인채, 그는 작은  아이를 치료하고 있었다.  끊어져가는 
자신의 생명을 움켜잡으며 신성력을 쥐어짜는 엷은  은발의 
신관. 에스트랄제는 그 모습에 눈살을 찌푸렸다.

 "신관이냐?"

 그는 에스트랄제의 물음에  대답하지 않았다. 아니  할 수 
없엇다. 그 생명은 복부의 상처를 통해 새어나가, 어느새 동
공은 열려 있었던 것이다.

 에스트랄제는 대답이 없는 신관에게 다가가 그 목을  움켜
쥐었다.

 "감히 날 무시하는 거냐?!!"

 그는 신관이 죽었다는 사실을 ㄲ닫지 못하고 있었다. 하지
만 목을 움켜쥔 그 손에는 그  어떤 저항도, 떨림도 느껴지
지 않았고, 죽어있는 자의 무거움만이 걸릴 뿐이었다.  순간 
에스트랄제는 그에게서 어떤 대답도 들을 수 없으리란걸 깨
달았다. 죽은자는 말이 없는 법이니까.

 "쳇!"

 에스트랄제는 혀를 차며 손에 힘을 가했다. 신관의 목뼈가 
부러지며, 그 흐리디 흐린 몸이 강렬한 색채로 물들었다. 마
치 수채화에 떨어진 원색의 물감처럼.  그 지독한 이질감에 
에스트랄제는 문득 신관의 모습을 의식했다. 은으로 만들어
진 나뭇잎 모양의 디바인 마크. 신경써서 보지 않으면 의식
조차 못 할 정도로 엷은 녹색의  신관복. 수수한 은발과 역
시나 흐린 푸른 눈. 

 에스트랄제는 디바인  마크를 집어들며  잠시 갸웃거렸다. 
이게 어떤 신의 표식이었던가...? 기억나지 않았다. 아마  이 
신관의 모습과도 같이 존재감 없는  신이겠지. 그는 시선을 
돌려 짧은 숨을 몰아쉬는 아이의  가슴을 짓밟았다. 한차례 
경련과 함께 끊어지는 숨. 에스트랄제는 그 모습에 작게 즐
거워하며 몸을 돌렸다. 이제 이 근방에 살아있는 자는 없다.
 그는 또다른 살생을 위해 발걸음을 옮겼다. 자신에게 변화
가 일어나기 시작했다는 것은 눈치조차 채지 못한채...



 "제기랄!!!"

 에스트랄제는 고함을 내지르며 시체를 불태웠다. 그 날 이
후로 자신의 머릿속에 붙어 떨어지지 않는 시선. 그가 사람
을 죽일때마다 그 신관의  흐린 눈동자가 책망하듯  자신을 
쳐다보았다.

 "왜!! 왜 그런 눈으로 보는거냐!!!!"

 더 이상 파괴가 즐겁지 않았다. 원혼들의 노랫소리가 머리
를 울려 미치게 했다. 에스트랄제는  어느샌가 울먹이는 자
신을 깨닫고, 망연해져 자리에 주저앉았다. 그 얕은 숨이 아
니었다면 발견하지도 못했을 신관. 자신이 그를 건드렸을땐 
이미 그 숨이 끊어져 의식조차 없었을 눈동자인데......인식하
기 힘든만큼, 인식하는 순간, 그것은 그 무엇보다도  강렬하
게 각인되었다.

 "아름다웠어....가지고 싶다......"

 에스트랄제는 나직히 흐느꼈다. 그때 왜 그의 시신을 버려
두고 왔던가. 왜 그의 목을 꺾어 피로 물들였던가...
 그는 발작적으로 몸을 떨며 울먹였다.

 "저...괜찮..습니까?"

 누구지? 에스트랄제는 자신의 이런 모습을 누군가가  봤다
는데 분노하며 손을 뻗었다.

 "다치지는..않으셨나요? 저..다치셨다면..제가 치료해 드리겠
습니다."

 가늘게 떨리는 여린 목소리. 순간 에스트랄제는 눈을 부릅
따고 그를 쳐다보았다.
 그날 이후 단 한시도 잊어본적 없는 엷은 녹색 옷. 은으로 
만들어진 작은 나뭇잎.  에스트랄제는 그의 목을  움켜쥔채, 
짧은 탄성을 속으로 내질렀다.

 "......신관이냐?"

 "예? 아...아. 예. 자비와 치료의 신이신 라엔님의 신관입니
다. 아옌이라고 불러 주십시오."

 흐린 녹색 눈동자가 겁먹은 듯 가늘게 떨렸다.

 "라엔..."

 순간 자신을 괴롭히던 시선이 사라짐을 느끼며 에스트랄제
는 미소지었다. 찾았다. 이젠 잃어버리지 않아.  그 엷은 색
깔을 더럽히지 않는다... 그는 아옌의 목을 움켜쥔 손가락에
서 힘을 뺐다.

 "아...옌?"

 "아..네."

 "나와 같이 있어줄 수 있나?"

 "예?"

 아옌은 당황한 듯 머리를 긁적였다.

 "저..저는 어제나 떠돌아 다녀야 하는데요.  괘...괜찮으시겠
어요?"

 "상관없어."

 에스트랄제는 미소지으며  천천히 일어섰다.  이자는 내가 
마족이란걸 모르겠지. 아마 이 마을의  생존자 정도로 생각
하고 있을 것이다.  뭐...괜찮아. 인간이라고  착각하고 있는 
동안엔 날 두려워하지 않을 태니까.

 거의 우격다짐으로 일행이 된 에스트랄제는 단 한  순간도 
아옌에게서 시선을 거두지  않았다. 마치  자신을 쳐다보던 
죽은 신관의 눈동자같이...


 아마도 그날은 첫눈이 내리던 날...아옌은  거친 숨을 몰아
쉬며 에스트랄제의 자주빛 눈을 쳐다보았다.
 처음 만났을 때와 조금도 변하지 않은  아름다운 모습. 그
제서야 아옌은 에스트랄제의 정체를 눈치챌 수 있엇다.

 마족...이었나. 아마도 처음 만났을때의 마을은 그가 몰살시
킨 것이었겠지.

"후..후훗!"

 왠지 웃음이 터져나왔다. 세상에나...지금까지 그가 늙지 않
는 이유를 머리터지게 고민했는데 마족이었다니.

 "아옌?"

 아옌은 걱정스런 눈길로 자신을 바라보는 마족을 따스하게 
바라보았다. 50년이 넘도록 날 속여먹다니...단순히 그가  둔
한 것일 뿐이었지만, 아옌은 낮게 궁시렁거렸다. 조금  심술 
부려도 괜찮겠지? 아옌은 떨리는 목소리로 작게 말했다.

 "부디 부탁이니...이 은빛낙엽을 나 대신 이어주겠니?"

 살육과 파괴를 버리고,  대신 자비와 치료의  권능을 얻어 
대륙을 떠돌아 줘...

 마족에게 이런 얼토당토 않은 부탁을 하다니 나도 참 괴짜
야. 

 아옌은 자신의 뺨이  에스트랄제의 눈물로 젖어가는  것을 
깨달았다. 또한 자신의 숨이 끊어진다는 것도. 안녕 나의 친
구...그런데......처음 만났던 그날, 너는 왜 울고 있었니...? 


 에스트랄제는 멍하니  아옌의 시체를  바라보았다. 흐리디 
흐려 눈속에   파묻히면 보이지도   않을텐데...하지만 그것
이.......그렇게 아무도 눈치채지 못하게 사라지는  것이...너희
들의 운명이겠지? 축복이겠지?  에스트랄제는 끊임없이 흐
르는 눈물에 아옌을 묻었다. 

 마족의 눈물은 신관 위에 덮이고 
 자주빛 광채는 낙엽을 집어든다. 
 마지막 약속. 그것은 지켜져야 하기에
 살육의 주최자는 신관이 된다.

 낮은 허밍과 함께 에스트랄제는 하염없이 흐느꼈다. 

 에스트랄제가 마왕과의 종속관계를 끊고 신관이 됐음을 선
언한 것은 그 다음해인 성력 1723년. 그에 마족들은 분노하
여 그의 살해를 선언하였다. 그것은 그가 신관이 된지 10년 
후인 1733년으로, 곧바로 조직된 마군단과 마룡의 연합공격
에 에스트랄제가 봉인된  것은 그로부터 또다시  100여년이 
지난 1835년이었다. 봉인될 당시, 그는 조금도 저항하지  않
았다고 한다. 


 -부디 부탁이니...이 은빛낙엽을 나 대신 이어주겠니?


외전......근데...
내가 써놓고도 뭔말인지 못알아 먹겠군.
뭐, 이 글은 1권 뒷부분에 들어갈 내용입니다. 올릴까 말까 조금 고민했지만
전에 올린다고 몇번 말했기 때문에 올립니다. 음....
이상하지만...처음 써보는 단편이니만큼 잘 봐주시어요. 에구에구...
아! 그리고...올해가 가기 전에 책이 나올 듯 싶습니다. 
3.4월에나 가능할 줄 알았는데 이렇게 일이 빠르게 전개되서 저도 
무척 당황스럽군요. 모 제 할일은 대충 끝난 듯 하니 이제 하루하나 체제로 
돌아가야 겠지요?^^......ㅠㅠ
비축분도 없는데 죽음입니다. 우우웅.....
에...그리고 삭제는여......
책이 나오는 날 지워버릴 예정. 근데 출판예정일을 저도 아직 모르는군여...;;;
알게 되는데로 삭제공지 올리겠습니다.
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 함께 하시길....
by ASURA

PS.하루종일 일하느라(???)맛이 갔음.
좀 헛소리를 하더라도 이해를...;;;;;;;;;

 [번  호] 4722 / 5749      [등록일] 1999년 12월 23일 19:01      Page : 1 / 13 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 236 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 095                                    
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 62569번
 제  목:대마왕전 -95                                                
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/23 17:34    읽음: 74 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -95

여행의 시작은 순조로웠다.  루사가 조금  늦게 도착했지만 
그리 대단한 것은 아니었고, 니지흐마는  정각이라 해도 좋
을 시간에 모습을 드러냈다. 정말 믿기 어려운 일이지만 우
린 데룬즈 성문을 나설때까지만 해도 정말 아무 문제가  없
었다.

"...어디를 간다고?"

"요정의 숲."

"왜!"

"그야 볼일이 있으니까."

나는 죽일듯한 표정으로 루사를 노려보았다.  애초에 이 녀
석을 믿어선 안돼는 거였다. 뭐?  여행경로가 거의 비슷해? 
이 빌어먹을 계집애는 성문을 나서자 마자 요정의 숲에  가
야 한다는 폭탄선언을 ㄸ려버린 것이다.

"요정의 숲을 경유하게 되면 일정이  배로 늘어나. 넌 어제 
분명히 조금만 돌아가면 된다고 하지 않았던가?"

"조금이잖아. 더 이상 뭘 바래? 아. 드워프 왕국에도 들러야 
하는구나. 발칸족은 어디  사는지 모르겠고, 돌아오는  길에 
아레스한테도 들러야 해."

"...루사."

"응?"

나는 살기를 담아 말했다.

"우리 따로 가자꾸나."

"오호호호호홋! 농담도 참 잘 하는구나."

농담? 정말 장난이 아니다. 요정의 숲은  데룬즈 북부에 위
치한 숲으로, 그  이름은 낭만적이고  신비스러울지 몰라도 
실상은 위험스럽기 짝이없는, 들어가지도 못 할뿐더러, 설령 
들어갔다 할 경우엔 나오지  못하는 정령들의 성채인  것이
다. 

"너 요정의 숲이 어떤 곳인지나 알고 말하는 거냐? 그 곳에 
들어가는 정확한 루트를 모른다면 포기해. 녹색으로 우거진 
숲을 영원히 떠돌아 다니고 싶지 않다면 말이야."

"루트같은거야 알아내면 되는거야. 왜  시도하기도 전에 헤
맬 것부터 걱정하는 거지? 넌 내가 결계의 힘에 휘말려  늙
어죽을 사람으로 보여?"

루사는 노기를 담은 목소리로 강하게  말했다. 하지만 지금 
화나있는건 너뿐만이 아니란걸 생각했어야지. 물론 네가 그
런 방식으로 죽는다는건 상상도 할 수 없지만 상상과  현실
은 엄연히 달라. 
나는 그녀의 어깨를 붙잡고  거세게 뒤흔들 생각으로  손을 
뻗쳤다. 하지만 그녀는 한발짝 뒤로 물러서며 내 손을 피했
고, 순간 떠오른 생각에 나는 그녀를 말리는 것을 포기했다. 

"뭐...좋아. 그럼 가도록 하지."

"뭐?"

너무나 쉽게 얻어낸 내  허락의 목소리에 루사는  의심스런 
표정으로 날 쳐다보았다. 

"왜 그런 표정으로 보는거지? 가자고  하잖아. 요정의 숲으
로."

루사는 한동안 찌푸린 표정으로 나를 노려보더니  히죽하고 
웃었다.

"뭔가를 꾸미고 있군요, 아스카경. 실례가 되지 않는다면 그 
계획을 좀 들어보았으면 싶은데...?"

"나는 밑천을 다 들어낼만큼 착하지 않아. 조용히 입다물고 
같이 가던가 지금 이 자리에서 헤어져."

".....뭐, 좋아."

루사는 싱긋이 웃으며 말갈기를 쓰다듬었다. 그래. 지금  많
이 웃어두라구. 곧 절망으로 흐느껴  울던가 화가나서 고래
고래 소리지르게 될테니까 말이야. 나는 순간적으로 떠오른 
그 생각에 찬사를 보냈다. 
일단 요정의 숲에 다다르면 루사만 보내고 나는 뒤로  빠진
다. 가능하다면 니지흐마도  같이 보내버리고  싶지만 그는 
내 곁을 떠나지 않을 것이다. 뭐, 일단 루사만으로도 난  충
분히 만족하니까. 일단 루사를 숲으로  보내고 나와 니지흐
마는 다시 여행을 떠나버리는거다. 그때쯤이면 루사는 숲속
의 결계에 휘말려 헤메고 있을테니 나와 니지흐마를 추격해 
오는 것이 불가능하고, 난 루사없는  쾌적한 여행을 떠나는
거다. 
모든게 퍼펙트. 완벽하다. 모든 일을 끝마치고 난  다음이면 
내가 힘을 계승하고  난 후일테니,  회색분자를 매장시켜야 
될 때쯤 직접 가서 풀어주면 될  것이다. 물론 화가 머리끝
까지 나서 길길이 날뛸테지만...그건  그때가서 처리하면 될
테고, 솔직히 힘을 계승한 나에게 루사는 상대가 안된다.  

"?..크?"

루사는 내 웃는 모습을 띠껍다는  표정으로 쳐다보더니, 곧 
말을끌고 다가와 내가 탄 말의 엉덩이를 발로 뻥 차버렸다.

"도대체 뭘 꾸미고 있는거야?! 이 자식! 불안해 죽겠네!!"

"아~아. 별거 아니야. 그저 조금 즐거운 상상을 했을 뿐. 가
실까요? 레이디. 북쪽의 가까운 마을에  들러서 여행경로를 
수정해야지요. 아니면 다시 데룬즈로 돌아갈까?"

"가까운 마을로 가지. 데룬즈에 갔다간 왜 다시 돌아왔냐는 
질문공세에 시달릴테니까."

"그쪽은? 가까운 마을?"

나는 니지흐마를 쳐다보며  물었다. 그러자  그는 언제나와 
같은. 한 테포 느린 긍정의 대답을 내게 보냈다.

"...네."

그리고 우리는 그 대답과 함께 말을 달리기 시작했다. 



"방금전 아스카야님께서 데룬즈를 떠나셨습니다."

"...그래? 다행이군. 난 영원히 성도에 눌러 앉는줄 알았어."

무미건조한 목소리가 둥그런  탑안을 메마르게  울렸다. 탑 
안은 신비스러운 분위기로 가득 차  있었다. 엷은 녹색빛의 
막이 벽 전체를 타고 흐르고 있었으며, 바닥에는 푸른 달빛
의 선으로 눈의 결정이  그려져 있었다. 그리고  그 결정의 
육각 모서리와 그 중심의 하늘에는  7개의 보석이 각각 한 
자리씩을 차지한 채 떠 있었다. 
보존의 결계...이 곳은 하웰라스의 서탑이었다. 

"왕이 그녀석을 소환했을땐, 솔직히 말해서  조금 긴장했다. 
영영 기회를 잃어버리는 줄 알았어. 테아키브?"

"네. 마스터."

"그 아이는...그 아이도 같이 갔나?"

"...네."

"......그래. 어쩌면 이것도 운명일지  모르겠군. 아니, 마족이
라면 원래 전통 한가지쯤 가지고 있게 마련이니까."

건조한 목소리의 주인공. 레드히나는 쓸쓸한 금빛 눈동자로 
얼어붙은 하웰라스를 바라보았다. 

"이 아이의 핏줄도  기구하기 짝이 없어.  이대로 놔둔다면 
제 어미와 똑같은 길을 걷겠지. 마왕의 첩이되고, 인간을 사
랑했다가...씨브의 자식에게 죽을거야."

레드히나의 말에 테아키브가 살짝 몸을 떨었다. 

"하웰라스님은..."

"크? 뭘 바라는거냐? 괜히 마왕이란  이름이 붙는게 아니
다. 인간의 윤리의식따위 집어치워. 정신 한구석에 곱게  접
어놔라. 그리고 우리가 마족이란걸 잊지 마."

레드히나는 얼어붙은 하웰라스를 쓰다듬으며 말을 이었다. 

"그녀석이 지금 인간인척  하고 있지만, 그  근본은 마족들 
그 누구보다도 사악해. 절대 뒤지지 않지. 그는 자신이 왕위
를 이을거란걸 알고 있기에 지금  여유를 부리고 있는거다. 
그가 아무리 거부해도 힘은 그를 찾아갈테고, 그는 그 힘을 
받아들여. 그가 아닌 다른자는 그  힘을 받아들이지 못하니
까..." 

레드히나는 테아키브를 힐끗 쳐다보았다.

"네가 그를 사모한다는  건 알고있어. 또  나를 미워한다는 
것도. 하지만..."

"그렇지 않습니다!"

테아키브의 강한 반박에 레드히나는 짙은 비웃음을 입에 걸
었다. 

"너는 내 종속자다. 너의 감정은 내게 그대로  전달되. 감히 
날 속이려 하지 마라, 테아키브."

레드히나는 테아키브의 가슴을  손가락으로 누르며  비웃었
다.

"너는 그를 사모하지? 그를 곁에서 모실 수 없다는데  분노
하지? 솔직히 말해봐.  너는 지금 하웰라스를  질투하고 있
다."

"그렇지 않습니다. 그런 감정이 아니.."

"마찬가지야!!! 신하로서 매료됐던 연인으로서 매료됐던  그 
근본은 같아! 너는 그녀석의 카리스마에 넘어간거다!!"

레드히나는 광폭한 목소리로 소리질렀다. 

"지겨울 정도로 이 일은  반복돼!! 그 녀석은 인간으로서의 
짧은 유희를 마친 뒤 성대한 대관식을 치르겠지! 그리고 에
카제스트의 핏줄은 그를 보좌해!!!"

"마스터.."

"하지만 이제 그것도 끝이다, 테아키브. 너의 주인이 누군지 
잊지마! 나는 광기의 마왕 레드히나다!! 난 미쳐버렸어!!! 이
젠 끝이야!! 더 이상의 반복은 없다!! 아하하하하하핫-!"

계약으로 인해 전이되는 광기의 소용돌이에 테아키브는  고
통스런 신음을 내뱉으며 꿇어앉았다. 
반복돼는 역사. 짧은 사이클의 수레바퀴...

"제발...그만."

흘러들어오는 거칠고 슬프고 흥분된 감정에 테아키브는  두 
눈을 질끈 감았다. 감당하기 힘든  감정의 소용돌이가 기억
을 동반하자 그는 차마 비명조차 지르지 못한채 정신을  잃
었다. 인간에겐 허락되지 않는  것들. 마족이 아닌 그  어떤 
생물에게도 하락되지 않는 것들. 아니, 마족에게조차 허락되
지 않는 비밀스런 정보. 

결계로 인해 세어나가지 못하는 웃음소리는 탑 속을 영원히 
맴돌 듯이 끊임없이 울려댔다. 약간 슬픈 감정을 담고서......


네에....95회입니다.
느끼셨겠지만 굉장히 중요한 회죠. 어찌 할 도리가 없을 정
도로 중요한 회입니다. 그런데 너무  엉망으로 쓴건 아닐지 
모르겠네요...흑. 급한듯한 느낌도 들고... 
에잉. 모르겠당. 어떻게든 되겠지 뭐...^^(현실도피)
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 함께하시길...
by ASURA


 [번  호] 4737 / 5749      [등록일] 1999년 12월 24일 01:09      Page : 1 / 11 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 265 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 096                                    
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 62653번
 제  목:대마왕전 -96                                                
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/24 01:03    읽음:  6 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

**B00000000000000

대마왕전 -96

여행경로는 루사의 손에 의해 확정되었다.  애초 나의 목표
였던 마도왕국과 사크만해를 경유하는 짧은 여정은 대륙 전
체를 절반정도 횡단하는 대장정으로 변해버렸고, 왕에게 사
기치다시피 해서 가져온 여행자금은 파스트레인상단의 비자
금에 의해 보충되었다. 한마디로 이 여행은 나를 위한 여행
이 아닌 루사를 위한  여행이 되어버린 것이다. 뭐,  요정의 
숲에 떨궈버리고 나면 다시 원상복귀 되겠지만 말이다. 

"후우-"

나는 지도에 그려진 커다란 원을 향해 한숨을 내쉬었다. 나
중에 떨궈버린다곤 해도 지금 한숨이 나오는건 어쩔 수  없
다. 사실 떨궈버려도 문제인게 마도왕국의 도서관은 어떻게 
하지? 700년동안 단 한번도 모습을 드러내지 않았던 주제에 
갑자기 나타나면 잘도 믿어주겠다. 마도왕국 왕가의 문장이 
새겨진 어머니의 반지가 있긴 하지만, 어머니는 160년 전의 
사람. 이름을 물어봐도 난 대답할 수 없다. 
제길. 난 이래서  마도왕국에 가기가  싫어! 신분이 애매할 
뿐만 아니라 내 정체를  아는 인간들도 너무  많아! 왕부터 
시작해서 다섯명의 다크메이지 마스터. 내가 이름. 아니  성
을 밝히기라도 할시엔 대번에 알아채고 무릎 꿇을 것이다. 

"뭘 그렇게 생각해? 식사 할 시간이야."

"아아...시간이 벌써 그렇게 됐나?"

나는 우울한 눈길로 루사를 바라보았다. 식사라. 그러고  보
니 배가 고프기도 하다. 어제는  계획을 수정하고 그에따른 
물자를 보충하느라 마을에서 지냈지만, 오늘은 내내 행군인 
것이다. 물론 걷는건 우리가 아니라 말이지만, 말 위에 앉아
있는 것도 상당히  고역이라면 고역이다.  그나저나...근처에 
어디 사먹을대도 없고 천상 만들어 먹어야...

"루사."

"응?"

나는 굉장히 걱정스럽고,  두려우며, 공포에 질린  표정으로 
루사를 쳐다보았다. 그리고 시선을 돌려 니지흐마를 바라보
았다.

"지금...여기서 식사를 해먹어야 되는거냐?"

"그걸 지금 말이라고 해? 그럼 지금 여기서 해먹지  어디가
서 해먹어?"

"아니. 내 말뜻은 그게 아니야."

나는 절망적인 음성으로 말했다.

"누가 밥을 만들지?"

순간 주변의 공기가 꽁꽁 얼어붙었다.  마치 화이트 드래곤
이 아이스 브래스라도 내뿜은 듯이.  나와 루사는 굳어버린 
시선으로 서로의 의사을 교환했고, 곧  니지흐마는 우리 둘
의 시선을 동시에 받게 되었다.

"니지흐마...이런 말 하게되서 미안한데...부탁해도 되죠?"

"......네."

뭔가 평소때보다도 한 테포 늦은  대답이었지만, 나와 루사
는 그것을 무시했다. 그리고 니지흐마가  아무것도 없는 땅
에 불을 피우고, 베이컨과 스프를  후라이펜과 함께 녹여버
리는 것을 목격해야만 했다.

"화력이...좀 세군요."

"......네."

뭔가 얼빠진 대화였지만 실제로 얼이 빠진 우리들의 정신상
태론 이게 최고였다. 나는 녀석의 정체에 대한 끝없는 의문
에 빠져들었고, 루사는 정상적인 마나의 흐름속에서 아무것
도 없는 땅에 불을 피운. 아니  붙인 녀석의 수법이 무엇인
지 머리를 싸매고 고민하기 시작했다. 물론 답은 찾아낼 수 
없었고, 나는 또다시  요리를 시도하는  니지흐마의 손에서 
후라이펜을 뺏어 들어야만 했다.

"내가 하지."

흐흐흐...이세상 거의 모든 여자들이 하는 일을 이 몸이라고 
못 할 리가 없지. 나는 자신만만하게  나무를 모아 불을 붙
였고, 완성된 음식은 루사의 찡그린 표정과 함께  버려졌다. 
그리고 이어진 루사의 실력발휘...

"크리에이트 푸드(Creat Food)."

평소에 루사가 먹었음직한 스테이크가 루사의 손에 들린 접
시위에 나타났다. 멋지군. 이로써 루사를 요정의 숲에  버렸
을때의 문제점이 하나 더 늘었어. 
나는 감탄한 시선으로-비록  그 속은  쓰릴지라도- 루사가 
건내주는 접시를 받아 깨끗하게 해치웠다. 음식은 맛있었고, 
다행이랄까. 루사의 기준으로 본 일인분은 적당한 편이었다.

"루사."

"음?"

"이 주문 몇 개나 외워뒀어? 삼인분이 세끼니 아홉 개는 있
어야 될텐데."

"너 내가 메모라이즈 하는거 본 적 있어?"

"아니. 괜한거 물어봐서 미안해. 설거지는 내가 하지."

"깨지 마."

나는 세 개의 접시와 컵. 포크와  나이프를 모아 가방에 쑤
셔넣었다. 그러자 기겁한  표정의 루사가 나를  노려보았고, 
나는 가방끈을 묶으며 대답했다.

"이 근처엔 강이 없어. 우물도 없고. 너 내가 식수로 설거지 
하길 바라는거야?"

"...아니. 설거지 할  정도의 물은  가지고 있지도  않아. 갈
까?"

우린 다시 말에 올라타 길을 재촉했다. 
늦여름에서 초가을로 들어가는 계절의 문턱.  그 바람은 선
선하고 따뜻했으며 부드러웠다. 여행하기엔  최상의 계절이
랄까? 이른 잠자리가 앉아있는 봉오리진 코스모스는 다음에 
다가올 계절이 무엇인지 알리는 듯  했다. 아직 데룬즈에서 
멀리 떨어지지 않은 이곳의 길은 잘 닦여있었고, 심심치 않
게 다른 여행자들을 만날 수도 있었다. 조금 문제가 있다면 
내 앞머리가 자꾸 눈을 찌르는 것 정도? 난 앞머리를  아예 
양 옆으로 넘겨버림으로서 그 일을 해결했다.

"이프리트가 물러나고 실프가 다가올 때, 세상은 그 어느때
보다 환하게 불타오른다."

두시간 정도를 달렸을 무렵, 루사가 작게 흥얼거렸다.  현자 
사루엔이 남긴 시들 중 하나. 나는 눈을 가늘게 뜬채,  다가
오는 밀밭을 바라보았다. 곧 다가올 추수의 가을을 맞아 긴
장하고 있을 사람들. 올해는 장마도  가뭄도 아닌 풍년이었
지만 그들은 어느때보다 긴장하고 있을  것이다. 때늦은 폭
풍으로 모든 것을 잃어버리기도 하니까...

"실프의 계절. 그것은 곧 풍요. 이프리트가 모든  것을 태우
지만 않았다면 기쁨으로 가득찰 계절이 된다."

계속되는 루사의 노래에 나는 뒷 부분을 이었다. 노래 부르
는건 별로 좋아하지 않지만 지금은 흥이 난다.

"실프가 물러나고 운디네가 다가올 때, 세상은 그 어느때보
다 슬프게 떨어진다."

"운디네의 계절. 그것은 곧 휴식. 실프의 배려 아래 모든 것
은 눈을 덮고 따뜻하게 얼어붙는다."

"운디네가 물러나고 노옴이 다가올 ㄸ, 세상은 그 어느때보
다 기쁨에 휩쌓인다."

"노움의 계절. 그것은 곧 탄생......"

"......"
 
계속되는 노래는 사계절을  찬양하며 끝을  맺었고, 말없이 
듣기만 하던 니지흐마는 조용히 미소지었다.

96회. 우우...졸려.
이건 또 왠 닭살들이냐? 하실분이 많을  듯. 마지막의 노래
들은 당근 즉석으로 만든 것들로...앞부분이 있을 턱이 없습
니다. 혹여나 요청이라도 들어오면 완성해 볼까? 에궁...
그런 의미에서 자작 시 한편. 

가을

살아서 뭐하나 그냥 죽어 버리지

떨어지는 낙엽도 나의 죽음을 재촉하고,
드러난 가지는 밧줄을 걸라 유혹한다.

에라~ 가을하늘 공활도 한데
날벼락이라도 떨어져 날 지져주었으면

고기냄새도 향긋하게 벌레들의 만찬이 시작되누나.
......알이나 까지 않았으면 좋겠다.

고구마도 감자도 목 메이는 것들 뿐.
밤송이는 떨어지며 내 머리를 후려치고,
책이라고 있는건 젊은 베르테르의 슬픔

온 세상이 나 죽기를 원하니
그냥 한번 죽어줘도 될 법한데
난 왜 아직도 살아있는지...

베어지기만을 기다리는 황금 물결이
내 눈앞에 어른거린다.

콱 자빠져 익사나 해버릴까 부다.
니들땜에 내가 못 죽잖아!

가을...농부는 갈등한다.

......이게 뭔 헛소리냐구여? 그냥...웃어볼려고 쓴 시입니다.
이걸 백일장에 냈었다니 나도 참  어지간했군. (결과요? 당
연히 떨여졌죠. 뭘 바래요?)
에궁...헛소리로 점철된 96회 입니당...
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

ps.영풍문고 가는길 가르쳐 주신  분들. 정말 감사합니다.^^
(꾸벅)...근데 결국 가지는 못했어요.ㅠㅠ 학교 때문에...
아! 글구~글 보내주신 goldbeer님 정말정말 감사합니다아~~
♡. 덕분에 요즘 즐거운 나날을~~(룰루랄라)
으으...쌍디귿이 계속 깨지는군요....어쩔 수가 없는건가? 쯧.

 [번  호] 4802 / 5749      [등록일] 1999년 12월 26일 11:38      Page : 1 / 12 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 243 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 097                                    
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 62948번
 제  목:대마왕전 -97                                                
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/25 22:17    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -97

 이 믿을 수 없으리만치 평온한 여행은 그 후 이틀간  계속
되었다. 물론 이 이틀간의 여행이 평온하기만 한 것은 아니
었으나, 평소 루사의 행실을 생각할 때, 거의 무시해도 좋을 
정도의 수준이었다는건 확실했다. 일단 사상자가  없었으며, 
부상자도 없었고, 피해액도 없었던 것이다.-이건 거의 기적
에 가깝다고 생각한다.- 
 뭐, 우린 잘 닦여진 가도를 따라 성산(聖山)이라  불리우는 
자베룬을 넘었다. 경치도 좋았고, 이 곳에서 활동하는  산적
은 없었기에 우린 거의 유람하듯 산을 넘을 수 있었다. -물
론 산적이 있었어도 유람 분위기였을 것이다.-  정말 그 이
름에 걸맞게 성스러운 기운이 풍겨서 난 거북하기 짝이  없
었지만.

"축하해, 아스카. 드디어 강이 나왔어."

산을 넘자마자 우리 눈 앞에 펼쳐진  것은, 맑게 흐르는 도
르강 이었다. 제길. 절대 안 반가워.  나는 도르강의 아름다
운 풍경에도 불구하고 인상을 찌푸렸다.  지금까지 물이 없
다는 핑계로 미뤄온 삼일치  설거지를 처리해야 하는  것이
다. 크윽...

"이틀 전에도 말했던 것 같지만. 깨지 마. 니가 리치가 되었
다고 생각하고 식기를 네 생명력 보존 용기처럼 다뤄."

나는 루사의 협박성 어구를 뒤로하며  강가로 향했다. 세명
이 삼인분에 삼일이니까 27개의 접시와 그릇인가? 물론  그
렇게 많은 접시는 가져오지도 않았고,  설거지할 양도 그렇
게 많지는 않았다. 니지흐마는 삼일내내 같은 식기를  ㎞? 
나는 하루에 하나씩 바꿨으며  루사는 매번 공중에  나타난 
스테이크를 포크로 나꿔채는 묘기를 부렸던 것이다.
나는 가볍게 한숨을 내쉬며 식기들을 강물에 담궜다. 에...이 
다음엔 뭘 해야 되지? 제길. 내가  생전 이딴일을 해f어야
지! 나는 한참을 궁시렁거린 끝에 식기들을 대충 털어 가져
갔다. 그리고 이어진 것은 루사의 잔소리...

"이게 뭐얏!!! 기름기가  접시에 그대로  남아있잖앗!! 물만 
묻히면 다 되는 줄 알아?!!!"

"제길. 어떻게 해야 되는지 알아야 뭘 하던  말던 할 거 아
냐!!"

"모르면 애초에 하겠단  말을 하지  말았어야지!! 여기있는 
지푸라기 갖고가서 제사용 거울 닦듯이 깨끗이 문질럿!!"

"제사용 거울? 삼일 내내 접시만 닦으란 말야?!"

-따악~!-

크윽...머리위에 별이 도는군. 제길. 그러게  누가 비유를 그
따위로 들래? 나는 다시한번 강가로 걸어갔고, 정말 제사용 
거울 닦듯 정성스레 접시를 문질렀다. 이 일엔 대충 한시간 
걸렸나? 내가 일행에게 돌아갔을땐 오후가 다 되있었다.

"멋져. 접시에 자신을 투영시켜 도라도 닦았나?"

"글세. 잘 간수하라고. 언젠가 신탁이 내릴지도 모르니까."

루사는 흠뻑 젖은 내 소매를 보며 한참동안 웃어댔다. 크윽. 
망할놈의 계집애. 난 소매를 비틀어짜며 말했다.

"어서 짐 꾸려. 빨리 떠나버리자구. 강건너 바로  마을이 있
으니까, 점심은 거기서 먹자."

"와아~드디어 마을인거야? 우리 스테이크말고 다른  음식을 
먹을 수 있는거지?"

"아아. 이번 기회에 베이컨이랑 밀가루들,  가공하지 않아도 
되는 음식으로 죄다 바꿔버리자."

우린 약간 힘빠진 만세를 내지르며  다리에 다가갔다. 다리
는 어느곳에서나 흔히 볼 수 있는 나무다리로, 강물이 불을
때마다 떠내려갈 것 같은, 그런  다리였다. 에에...근데 저기 
다리 한가운데에 떡하니 버텨선 놈팽이는...?

"...강도군."

"강도야."

"...네."

우리는 누가봐도 알 수 있을 정도의 어이없는 표정으로  다
리를 건넜다. 

"멈춰. 일인당 1세뇨르다."

"뭐가?"

길을 막아선 강도에게 루사가 반문했다. 안녕. 이름모를  강
도여. 댁의 운명이 정확히 어떻게 될 지는 모르겠지만, 곱지
는 않을 듯 하구려...
녀석은 루사의 느긋한. 정확히는 비웃는  태도에 잠깐 어이
가 없다는 표정을 짓더니 곧 피식 비웃었다.

"세상 물정 모르는 철없는 아가씬가? 흐음~어디 갖다  팔면 
돈 많이 받게 생겼네. 한 1세란 정도? 길게 말하지  않겠어. 
다리를 건너는데 대한 통행료로 명당 1세뇨르씩 받겠다."

"못 내겠다면?"

"못 건너는 거지."

녀석은 칼등을 탁탁  치며 능글맞게 웃어보였다.  바보자식. 
자기가 개기고 있는  상대가 누구라고  생각하는걸까...? 놈 
말따라 순진하고 세상물정 모르는 곱게자란 아가씨? 히죽-
하고 웃는 루사의 표정에 골이 지끈지끈 아파왔다.

"당신이 무슨 권리로? 통행세를 걷을 권리는 영주에게만 있
어."

"법보단 주먹이 가깝다는 것만 말해두지."

깡패의 대답에 우리는 동시에 한숨을 내쉬었다. 아주 제 무
덤을 파는군. 얼간이-

"오호호호홋~! 그거 왠지 굉장히 맘에 드는 지론인걸? 그럼 
우린 계속 갈테니까 당신은 여기 계속 서 있으라구."

루사는 피식피식 웃으며 다리를 건너갔다. 깡패녀석은 당연
히 길을 막아섰고, 다리가 타길 원하지 않는다면 네 선에서 
끝내라는 루사의 눈빛아래 나는 말에서 뛰어내렸다.

"비켜."

"미친놈..."

내가 루사앞을 막아서자 녀석은  내 몸을 위부터  아래까지 
훓어보며 중얼거렸다. 확실히 내가 힘  있어 보인다거나 하
는 체형은 아니지만......미친놈? 이 겁대가리 없는 놈이 감히 
누구에게......
나는 이마에 혈관이 솟는 것을 느끼며 사정없이 검을  뽑아 
내리쳤다. 

-카앙-!

녀석은 내 검이 무시무시한 속도로 다가오자 질겁한 표정으
로 받아쳤다. 좋아. 한번은 받아치는군. 나는 비릿한 미소를 
지으며 재차 검을 치켜들었다. 

"자...잠깐!"

녀석은 치켜올린 내 검을 보고는 사색이 되어 소리쳤다. 멍
청이. 이런ㄸ 누가 상대방 말을 듣냐? 나는 녀석의 목을 향
해 검을 휘둘렀고, 녀석의 검은 내  검의 괘도를 바꿈과 동
시에 튕겨져 강 아래로 떨어졌다. 
쯧쯧쯧...어떻게 세번을 못 버티냐? 나는  녀석의 질린 얼굴
을 몸과 분리시킬까? 하고 생각하다가 자비를 배풀기로  마
음먹었다.

"잘가." 

"자..자깐! 이..이런 법이 어딨어?!!!"

"법보단 주먹이 가깝다며?"

나는 녀석의 목에 검을 드리댄 채 다리 외곽으로 밀었다. 

"으아아아악--!!!"

-풍덩~!

"라이트닝 볼트."

-파지지지지직!-

연이어진 루사의 공격에 녀석은 기절이라도 했는지, 하류쪽
으로 둥둥 떠내려갔다. 자..잔인한 년. 

"...너무한 거 아니냐?"

"이 몸에 가격을 붙이지만 않았어도 이렇게까진 하지  않았
을지도~오호홋! 가자구."

루사는 싱긋싱긋 웃으며 앞장섰다. 으으음...역시 이  계집애
를 거슬린 자의 최후는 곱지 못해.  나는 작게 한숨쉬며 말
위에 올라탔다.

97회...짧군여......ㅠㅠ
우후후훗....드디어 다음회! 혹은  다다음 회엔  새로운 인물 
등장!!!!!!! 아아~~~내가 널 내보내고 싶어서  얼마나 안달했
는지 넌 아니? 흐흐흑....

아..그리고 그 외전을 내보낸 뒤. 에스트랄제가 나오느냐...하
는 질문을 보내주신 분이 많이 계신데요...
그건 비밀입니다~ ^^(퍼어어어억~~~~!)

그...그리고 한가지 분명히 하겠습니다.
아스카-씨브. 아스카-테아키브. 아스카-하웰라스. 아스카-쥬
엘.(정말 싫엇!)  씨브-레드히나. 레드히나-하웰라스......제길 
에루트시프-씨브. 에루트시프-레드히나. 에루트시프-아스카
(최고로 싫어!!!!!)............등등의  이상한 커플링  지지자들이 
많은데여......흥! 본인은 이 소설을 야오이로 끌고 갈 생각이 
전~~~혀!!! 없.습.니.다.~♡
오호호호호홋~!!!!! 남남 커플따위 인정할  것 같으냐? 있더
라도 죽여서 깨버릴테닷!!! 오호호호호호홋~!!!!!!!!!!!!!

^^;;;;;;;그...그럼 악마의  축복과 귀신의  가호가  함께 하시
길....
by ASURA

ps. 하웰라스와 레드히나의  대화중에서 그  첩이니 어쩌구
는...별 의미 없는 거에요. 예를  들었을 뿐입니다. 테아키브
가 아스카보고 어쩌구 독백했던게 애정이 아니라 주종의 감
정이란걸 표현하고 싶었는데...대실패. 더욱 큰 오해만  불러 
일으켰당......) 우웅...그냥 하웰라스를 여자로 만들까?(진지하
게 고민중) 그...그랬다간 항의메일이 장난아니게 오겠져?....
포..포기하자.ㅠㅠ

ps2.물론 패러디 할 생각은 있습니다아~~~♡
당근 게시판에 올릴 생각은 없어요. 후후훗...아냐. 펭귄님처
럼 완결이벤트를 해볼까? 네? 쓰..쓸데없는 생각 말고  글이
나 쓰라구여?^^;; 네..네에......ㅠㅠ

엑스트라의 죄는 주인공을 못 알아 봤다는 것밖에 없다.
 -절대적이고 상대적인 작가의 백과사전-

막강한 주인공에게  당하는 불쌍한   엑스트라들.....패리어드 
이야기를 읽고 있던 중 문득 이런 생각이  들더군여......그들
의 죄는 주인공에게 걸렸다는 것 뿐이다. 

 [번  호] 4803 / 5749      [등록일] 1999년 12월 26일 11:38      Page : 1 / 10 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 258 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 098                                    
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 62950번
 제  목:대마왕전 -98                                                
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/25 22:24    읽음:  1 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -98

다리를 건넌지 채 20분이 되지않아, 우리는 작은 도시에 다
가설 수 있었다. 이 도시는  도르강이 북도르강과 남도르강
으로 갈라지는 분기점의  잇점을 이용하여  발전한 도시로, 
사실 작다고는 절대! 말할 수 없는 도시였지만  일단 내 지
도에는 작은 마을정도로 표시되어 있었다. 

사실 이 지도는 여행을 떠나기 전,  지도를 구하기 위해 이
리저리 돌아 다니는 내 모습을 본 테아키브가 내어 준 것으
로, 재질로 보나, 양식으로 보나, 지형이 일치한다는게 신기
할 정도로 오래된 물건이였다. -일단  현제와는 국경선부터
가 다른 것이다.-

"아스카. 이 도시 이름이 뭐야?"

"응? 에...글세, 일단 지도에는 케이엔이라고 나와있긴 한데, 
믿을만한 건 못돼."

"니지흐마는? 혹시 알아?"

"...네?"

"모르는군. 아니 됐어. 뭐  들어가서 물어보면 확실하게  알 
수 있겟지."

끝이 약간 올라간 니지흐마의 대답에 루사가 한숨을 내쉬었
다. 우리들은. 그러니까 나와 루사는 니지흐마를 그냥  이름
으로 부르고 있었다. 분명 왕에게서  기사작위를 받은 기사
였지만, 터번을 누러쓴채 귀엽게 통통거리는  그 모습을 보
면, 도저히 '경'따위를 붙이고 싶은 마음이 사라지는 것이다. 
다행히 니지흐마는 신경쓰지 않았고, 신경썼어도 달라질 만
한 일은 아니었다. 루사도  나도 한번 부른  호칭은 끝까지 
밀고나가는 경향이 있었기 때문이다.-그 때문에  쥬엘은 아
직도 내게 얼간이라 불리는 거겠지.-

우리는 성문에 늘어선 사람들의 끝에 자리를 잡았다. 꽤 많
은 사람이 오가는지 절차는 상당히 간단해 보였다. 으음. 그
러고 보니 그럴듯한 마차도 자주 지나가고, 상당히 큰 배가 
도르강을 오갔었다.

"꽤나 번화하네. 마을이라고 한게 누구야? 도대체."

문 한쪽에서 검문은 받는 긴 상인무리를 보며 루사가  빈정
댔다.

"200년쯤 전엔 마을이었어. 사크만해 전쟁때, 군수물자 운반
으로 번화한 도실껄?"

내 말에 루사는 못마땅하다는 듯 너덜너덜한 -실제로는 마
법이 걸려있어 밧줄보다 질긴- 지도를 바라보았다.

"쳇! 어디서 그런 골동품은  구해와가지고...근데, 여기서 하
루 묵을거야?"

"응? 글세...간만이니 묵었다 가는게 좋지 않을까?"

"흐음...그럼 영주관?"

"아니. 그냥 여관에서 묵자.  들어가서 귀찮은 일  생기는거 
난 딱 질색이니까. 게다가...귀족 자제들의 여행만큼  도둑들
의 표적으로 좋은게 어디있어?"

"하긴. 괜히 티 낼 필요 없지..."

루사는 피곤하다는 듯  말 위에 엎어졌다.  어이구, 어이구, 
저..저 폼 좀 봐라...널  보고 누가 후작위를  지닌 귀족으로 
보겠니. 성문에서 사람들을 검문하던 경비병은 루사의 그런 
폼을 보고는, 굉장히 피곤해 보이는지  안됐다는 표정을 지
어보였다.

"신분증."

"여기"

난 왕성에서 받아온 신분증을 경비병에게 제시했다. 경비병
은 신분증을 보더니 약간  놀란 표정으로 일행을  훓어보았
다.

"귀족이십니까?"

"네."

"얼마나 묵으실 건지요."

"하루를 예정하고 있습니다."

내 대답에 경비병은 고개를 끄덕이며 통과 허락을 내  주었
다. 쳇! 그래. 난  겨우 자작이다 이거지?  영주관으로 가란 
소리도 안 하는걸 보니...쯧!

"케이엔에 오신걸  환영합니다. 부디  편한  시간 보내시기
를..."

천천히 움직이는 일행의 뒤쪽에서 경비병의 환영인사가  들
려왔다. 케이엔이라...왠일로 맞아들었군. 영주의  성이 케이
엔인가? 나는 지도를 추스리며 여관을 찾았다. 돈이야 루사
덕에 많이 있으니 기왕 묵을거 좋은데 묵을까? 그때 루사의 
목소리가 들려왔다.

"잠깐. 아스카."

"왜?"

"여기 케이엔 맞아?"

"응? 응."

"후우-그럼 날 따라와."

루사는 주섬주섬 몸을  일으키더니 곧  앞장서기 시작했다. 
뭐지? 설마 이아르에게 소개받은 도둑길드에라도 가서 묵으
려는건가? 보통사람이 들었다면 웃어넘길 생각이었지만, 상
대방이 루사이다 보니 그런 일은 하지  못했다. 대신 내 생
각이 틀렸기만을 빌 뿐.  제길! 난 언제  날아올 지 모르는 
단검과 신경전 벌이기는 싫엇! 
루사는 대로로 말을 몰아가더니 곧 지나가는 사람을 붙잡고 
무언가를 물었다. 

"아...고마워요. 따라 와 아스카."

"어디 가는거야?"

"아아...따라 와 보면 알아."

루사는 약간 즐거워진 얼굴로 말을 몰았다. 으음...솔직히 말
해서 불안하군. 저 계집애가  즐거워 하는 일  치고 제대로 
된 걸 본적이 없으니 말이야. 난  언제라도 뽑아들 수 있도
록 검의 위치를 바로잡았다. 

"니지흐마."

"...네?"

"준비 단단히 해. 뭔 일이 벌어질 지 모르니까."

"...네."

내 경고에 니지흐마는 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였
다. 몇일간의 여행으로 루사의 성격을  어느정도 파악한 것
이다.
루사는 이런 우리의 불안을 아는지 모르는지 양쪽을 두리번
거리며 앞장섰다. 그리고 멈춰 선 것은 커다란 건물 앞.

"자아~다 왔어. 공짜니까 마음껏 머물자구."

루사는 빙긋 웃으며 말에서 뛰어내렸다. 그런데...도대체  여
긴 어디야? 나는 눈살을 찌푸리며 건물을 훓어보았다. 여관
은 아니었고, 펍도 아니다. 하다못해 가정집도 아니고...

"루사. 여기 어디야?"

"응? 아하핫~! 어디긴 어디겠어?"

저...저 사악한 웃음...

"파스트레인 상단 케이엔 지부."


98회...헉헉...
오늘은 두 개입니다. 으으음...
와하하하핫!!!!! 어떻습니까아~~~약속 지켰죠?^^ 하루하나~♡
음하하핫!!! 나도  열심히 써서  글공장의 칭호를  받아볼까
나~? 네? 주제를 알라고요?  네에.....ㅠㅠ(근데 글공장의 기
준은 뭘까요? 하루에 어느정도를 올려야 그 칭호를 받을 수 
있죠? 궁금....아시는 분은 연락 주시길. 정말로  한번 해 볼 
생각.)<-과연...;;;;;

우우...오늘은 크리스마스죠......쳇!
클스마스 선물 하나도 못 받았다...ㅠㅠ물론 나도 하나도 안 
줬지만......체에에에에에엣!!!!!!!

아! 사실 오늘  수라는 카드를  돌리려고 했답니다. 발기인 
분들이랑 안면있는 분들께...^^;;;;그...근데 그런 일을  계획했
다는 것 자체를 몽창 까먹고 있었지 뭐에요...^^;;;;; 
나...나중에 윈도우 화면이라도  만들어서 돌려야  겠습니다. 
그...근데 어떻게 만들지? 으으음....^^;;;

아! 언제나 멋진 인사말과 정보 주시는  헝그리5님께 감사~
네! 블러디 크리스마스입니다 헝그리님~ ^^

아! 그리고...크리스 마스 카드 보내주신  분들. 모두 정말정
말 감사드려요. 저같은 것에게...ㅠㅠ(감동의 눈물.)
그럼 모든 분들게 Merry Christmas~
그리고 악마의 축복과 귀신의 가호가 함께 하시길.....(^^;;;;;)
...어..어째 오늘은 이 인사말 되게 껄끄럽네...어..어쨌건...
by ASURA

PS.출간일자가 늦춰졌습니다. 2권과 간격을 맞추기 위해...아
마도 1월 초일 듯.

 [번  호] 4885 / 5749      [등록일] 1999년 12월 28일 19:39      Page : 1 / 11 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 216 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 099                                    
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 63100번
 제  목:대마왕전 -99                                                
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/26 21:24    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -99

파스트레인 상단이란게 어떤 것인지...난 잠시 잊고  있었다. 
200년 전. 파스트레인 영지에 위치한 미스릴 광산을 주축으
로 시작한 그 상단은, 온갖 산업을  다 건드리며 자라 현제 
대륙에서도 세 손가락 안에 드는 거대 조직이 되어 있었다. 
왠만한 크기의  도시라면 지부가  있는 게  당연하다. 그리
고......그 조직의 수장은 루사.

파스트레인 상가의 케이엔 지부장이라는 작자는, 참으로 다
양한 반응을 우리에게 보여줬다. 처음  건물에 들어섰을 때
에는 왠 녀석들? 고급스런  옷을 보고는 손님인가? 이어진 
루사의 말-지부장 나와.-에는 어이없음...

"무슨 일로 오셨는지요."

녀석은 어이없어 하는게 분명하면서도 예의바른 태도를  보
여 주였다. 호오. 꽤나 괜찮은걸? 루사가 인복은  있는걸까? 
루사도 잠시 의외라는 표정을 지어 보였다.

"하루 정도 이 곳에서 묵었으면 해. 밖에  타고 온 말이 있
으니 그녀석들도 좀 챙겨주고. 이름은?"

루사의 느닷없고는 말에, 지부장은 노기  띈 기색을 감추지 
않았다. 

"죄송합니다만 이곳은 여관이 아닙니다. 여관을 원하신다면 
밖으로 나가서 찾아보시지요."

"이 곳이 여관이 아니란 것은 알아. 하지만 손님이 묵을 방
이 있다는 것도 알지."

루사는 생긋생긋 웃으며 지부장을 갖고  놀았다. 바로 이름
을 밝히면 될 것을 이렇게  질질 끈다는 것은 갖고  노는게 
확실한거지? 후-

"상단에 계약을 하러 오신 손님이거나, 계약에 관련되어 접
대해야 할 분을 위한 방은 있습니다만. 일행께선 그 두가지 
중 어떤 경우에도 속하지 않는 것 같군요."

"맞아. 이름은?"

루사는 자신만만한 표정을  지으며 지부장을  쳐다봤다. 그 
당당함에 질려서일까? 지부장은  잠시 굳은 얼굴로  루사를 
쳐다보았다.

"젝크 트웰리."

"난 루사 드 파스트레인.  연락도 없이 찾아와서  미안한데, 
하루 묵을 생각이거든? 원한다면 기습 감찰이라고 생각해도 
좋아. 트웰리씨."

순간 트웰리의 표정은 새파랗게 질려버렸다.

"자..잠깐. 성함을 다시 한번만 말씀 해.."

"루사 드 파스트레인. 당신에게 연봉 주는 사람이지."

그 후에 일어난 소동은 차마 말할  수가 없을 정도였다. 트
웰리의 근처에 서있던 사람들중 몇 명은 하던 일을  멈추고 
주저않기까지 했다. 트웰리의 끊임없는  지시속에서 케이론 
지부의 모든 사람들이 루사 앞에 모였고, 모든 장부가 쌓여
졌으며, 루사는 그  모든 상황을 즐겼다.  음...그래. 즐겼다. 
장부가 쌓일때는 조금 살기 띈  미소를 지어보였지만, 전체
적으로 즐겼다.

"먼저 방으로 들어가 있을래? 나는 일 좀 처리하고 갈게."

"아아...그러지."

"...네."

나는 루사 앞에 쌓인  산더미같은 서류들에 질려서  대답했
다. 도와달라고 하지 않아서 정말 정말 다행이야. 저걸 대충
이라도 다 처리하려면 오늘 하루를 꼬박 세어도 모자랄  테
니까.

"누가 이 녀석들 좀 윗층으로 안내 해 주지 않겠어? 아아...
아니다. 아스카."

"에..에?"

"넌 좀 남아. 날 좀 도와줘야겠어."

뜨아아아악!!! 이...이 계집애가 누굴 문서중독 걸려 죽게 할 
샘인가? 바닥에 산더미같이 쌓인 종이들이 마치 나를  향해 
손짓하는 죽음의 사신으로 보였다. 싫어! 절대 싫어!! 옛 지
식에 대한 고문서나, 새로운 사실에  대한 지식이라면 흔쾌
히 응하겠지만 숫자놀음따위 딱! 질색이야!!

"미안하지만 루사. 나 너무 피곤해서..."

"설거지 한 시간 한 것 정도로 엄살을 피울 생각인가? 앞으
로의 여행이 즐거워지길 바란다면 잠자코 남아."

"네."

난 루사의 위협에 굴하고 말았다. 아무리 저 계집애를 떼어 
낼 좋은 방법이 있다고는 해도, 요정의 숲까지 가는데 앞으
로 2주가 더 남았다. 그 동안 루사가 내게 할 수 있는 일로
는 뭐가 있을까? ......생각만 해도 끔찍할 뿐.

"자아~그럼 니지흐마는 일찍 들어가서 자.  어린 아이는 일
찍 자고 일찍 일어나야 되는 법이니까."

"...네."

니지흐마는 직원 한명을 따라 이층으로 올라가 버렸다. 부...
부러워. 나도 따라 올라갈 수 있다면  얼마나 좋을까? 루사
는 일그러진 내 표정을 보더니 고소하다는 듯 미소지었다. 

"어머~왜 그런 표정을 짖는거야? 아스카."

"...몰라서 묻는다고는 하지 말아줘."

"후훗...잘 모르겠는걸? 트웰리!"

"네."

루사의 부름에 트웰리는  바짝 긴장한채  대답했다. 눈알을 
굴리는게 뭐 잘못한 건 없나 생각하는  듯 하군. 루사는 그
런 트웰리에게 싱긋 웃으며 말했다.

"부탁 하나만 하지."

"무엇이든지. 마스터."

"이 도시를 전부 뒤져도 좋아. 엘프를 찾아줘."

"네?"

루사의 부탁에 트웰리는 잠시 당황한 듯 반문했다. 엘프라...
도대체 뭘 꾸미는 거야? 이 계집애...

"엘프라면...귀가 뾰족한 숲의 종족을 말씀하시는 겁니까?"

"그래. 성별이나 나이따윈 상관없어. 엘프이기만 하면 돼."

루사의 대답에 트웰리는 잠시 난처한 표정을 짖더니 곧  고
개를 끄덕였다.

"네...그럼 어떻게 해서든...찾아보기는 하겠습니다만..."

"꼭. 반드시 찾아야 돼. 이 도시에 없다면  다른 도시에라도 
연락해서 찾아봐."

"아...네. 마스터. 반드시 찾아내겠습니다."

트웰리는 곤란하다는 듯이 땀을 닦고는 말했다.

"그럼... 서류들을 보시겠습니까? 마스터."

"아니. 그대신 잠깐 얘기 좀 하게, 밀실로 좀 안내해 줘."

"아...네. 마스터. 이쪽으로..."

서류를 보지 않겠다는 루사의 말에 더 당황한 트웰리는  연
신 수건을 적셔대며 땀을 닦았다.  그리고 우리는 트웰리의 
안내에 따라 지하에 위치한 작고 호화스런 방으로 안내되었
다. 벽에 걸린 아름다운 테페스트리. 지하인데도 방을  환하
게 만드는 마법의 등불. 걸음 소리가  전혀 나지 않게 만드
는 푹신한 카페트. 이 정도로 할 필요가 있을까? 하는 생각
이 들 정도로 호화스럽다.

"품위는 있지만...꽤나 악취미적인 방인 것 같군."

"커다란 지부마다 이런게 하나씩 있어. 케이엔 지부라면 상
당히 큰 곳이니까...흐! 뭐, 이  방은 뒷거래들도 활발하다는 
증거지. 트웰리는 가서 일 봐요. 2시간 쯤 있다가 이리로 내
려오고."

"네. 마스터. 작은 다과상이라도 봐 내릴까요?"

"다과라...좋지. 누가 엿듣는건 질색이니 댁이 직접  갖고 내
려와 줘."

"네."

곧 트웰리는 문을 닫고 올라갔다. 후우-

"자아...이제 할 이야기가 뭔지......들어볼까?"

"별거 아냐. 계획의 세부조정에 관해...좀 의논해 볼까 하고. 
서로 시간 어긋나면 골치 아프잖아?"

루사는 피곤한 표정으로 탁자  옆에 놓여진 종이를  끌어왔
다. 

와아...99회다.
다음회는...대망의 100회이군요.^^
우으으...ㅠㅠ흑! 제길!! 엘프야...내가 널 100회 안으로  내보
내려 발악을 했는데...ㅠㅠ실패하고 말았구나. 꺼이꺼이...
우흣! 우흣! 내일은 뭘 이벤트로 할까나~? 꺄하하하~~~~
역시...100회의 영원한 이벤트인 인기투표? 크후훗...
라라라라라~~~~

글공장이라......하루에 40페이지...........안해! 아니...못해!! 지기
랄....난 하루하나나 열심히 하련다.

 [번  호] 4886 / 5749      [등록일] 1999년 12월 28일 19:40      Page : 1 / 11 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 225 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 100                                    
───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 63331번
 제  목:대마왕전 -100                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/27 23:58    읽음:460 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -100

"후우-. 솔직히 말해서 안도의 한숨이 나오는군. 난 네가 윗
층에 잔뜩 쌓인 서류검토를 도와달라고 할 줄 알았어."

"미쳤어? 외부인에게 그런 걸 부탁하게."

루사는 말도 안된다는 듯 찡그리며 말을 이었다. 

"게다가 넌 알아볼 수도 없어. 흥! 상인들의 세계를  우습게 
보지 말라구. 네가 정말로 대 현자였어도 절대 못알아 봐."

호오-도발이냐? 루사. 다 좋은데  그 정.말.로...는 뭐지? 나
는 입 끝을 살짝 올리며 말했다.

"꽤나 자신만만 하시구려. 만약 알아보면 어쩔거야?"

"암호를 바꿔야지 어쩌긴 뭘 어째? 흥!"

루사는 손을 휙휙 내저으며 펜을  들었다. 크읏! 상대도 안
하다니......나는 불만스런 표정으로 루사가 쥔 펜을 노려보았
다. 에? 저 펜에 새겨진 세공이 어째 낯이 익은게...

"설마 그 펜, 오리지날인가?"

"응? 아. 이거? 글세...그러고 보니  크로이트제잖아? 뭐, 트
웰리란 녀석에게 물어보면 알겠지..."

루사는 잉크병을 열며 고개를 갸우뚱했다. 그러고  보니...정
말 장난이 아니군. 들어올  때 본 문부터 시작해서,  사방의 
벽지, 천장의 등불, 탁자, 의자, 심저어 잉크병까지  그 모양
새가 굉장히 아름다웠다.  전체적으로 조화가  안 된다느게 
문제점이긴 한데, 하나하나의 물건만 따로  보자면 고른 사
람의 안목에 감탄이 나오는  것이다. 만약 씨브가  이 방을 
보면, 장담하건데. 트웰리란 녀석 스카웃 될꺼다.

"뭔가 이거......굉장한 능력인걸까?"

"이 엄청난 부조화도 왠만한 센스론 못해..."

루사는 잠시 방안을 둘러보더니 골머리가 아프다는 듯 고개
를 절래절래 흔들었다.

"신경 끊자구. 트웰리란 녀석 센스가 어떻건, 그게  지금 상
황이랑 무슨 관계야?"

관계 없지. 우린 곧  그 계획. 데룬즈를 뒤집을  거대하지만 
간단한 계획에 관해 이야기를 나누었다.



-똑똑.-

"트웰리입니다. 들어가도 되겠습니까?"

우리가 이야기를 나눈지 대략 2시간이 흘렀을 무렵. 긴장한 
듯한 트웰리의 목소리가 문 밖에서 들려왔다. 

"들어와요."

왠만한 얘기는 다 나누고 나와 잡담을 하던 루사는 곧 트웰
리를 방안으로 불러들였다.

"내가 부탁했던 것들은?"

"지시하신데로 전부 처리해 놓았습니다."

트웰리는 약간 뿌듯한 표정으로 말을 이었다.

"수확도 있었고요."

"호오...빠르군. 말해봐."

루사는 트웰리에게 의자에 앉으라는 손짓을 해보이며  말했
다. 잠깐...루사가 트웰리에게 지시했던 일이라면 엘프를  찾
으라는 거? 갑자기 불길한 느낌이 꿈틀꿈틀 솟아올랐다.

"지금 이 시기에 숲이 아닌 곳에서 엘프를 만나다는건 매우 
힘든 일이어서, 주변 도시에 도움을 요청할 각오를 하고 있
었습니다만. 운이 매우 좋았습니다. 마침 이곳 케이엔에  엘
프가 묵고 있다는 소식이 들어왔거든요."

"이곳에? 화아-정말 운이 좋군. 그래...어디에 묵고 있대? 자
세히 설명해 봐."

불안감이 점점 실체를  만들며 형상화해가기  시작했다. 엘
프...엘프? 요정의 숲에 관해 물어볼 생각인가 본데, 본디 그
들은 비밀을 매우 잘 지키는 종족이다. 어떤 협박이나 유혹
도 그들에겐 거의 통하지 않는다. 사소한 비밀도 그러한데...
종족의 비밀. 그들이 살아가는 터전에 관한 비밀을 쉽게 내
놓을까? 어림없는 일이다. 하지만......그 사실을  잘 알고 있
음에도 불구하고 불안은 점점 커지기만 했다.

"이름도 나이도 잘  모릅니다만, 분명 귀가  길고 뾰족하며 
파란 머리카락과 녹색 눈동자를 지니고  있다고 합니다. 이
틀전에 케이엔에 들어왔는데, 주점과 여관을 겸하는 녹색피
리에 묵고 있답니다. 무슨 일 때문인지는 모르나 상당히 걱
정스런 표정을 짖고 있었다는군요."

"뾰족한 귀와 녹색 눈?"

"네."

"확실한가?"

"네. 확실합니다."

트웰리의 말에 루사는 환하게  미소지었다. 으으......이젠 불
안감이 날 내리눌러 가죽과 가죽이 상봉할 정도. 도대체 뭘 
꾸미는거냐? 

"뾰족한 귀와 녹색 눈이라면 엘프가 확실하군. 아니...하프엘
프일지도 모르지만 일단 만나는 봐야겠지.  일단 계속 감시
해 줘요. 트웰리."

"네. 그럼 전 이만..."

"아! 잠깐만."

막 일어서려던 트웰리는 루사의  목소리에 다시 주저  앉았
다. 

"무슨...일이신지?"

"아직 당신에게 할 말이 안 끝났어. 좀  중요한 일이 될 듯
한데...비밀을 지킬 수 있나?"

루사는 대뜸 본론을 꺼냈다. 상당히 당황스럽겠어 트웰리씨. 
잘 지내다 난대없이 날벼락이니 말이야.  어쩌면 평생을 두
고 이 날을 저주할지도...
트웰리는 루사의 말에 약간 놀라는 표정을 짖더니 곧  단호
한 목소리로 내뱉었다.

"물론입니다. 마스터. 제가 이렇게 될 수 있었던건  모두 파
스트레인 가문의 덕이니까요."

"음?"

이 말엔 루사도 약간  놀랐는지 눈썹 끝이  살짝 올라갔다. 
모두 파스트레인 가문의 덕? 고용해 줘서 고맙다는 말로 들
릴 수도 있지만, 녀석의 어감은 확실히 은혜입은 사람의 진
지한 목소리였다. 

"저는 고아였습니다. 저...아가씨꼐선 기억하지 못  하실지도 
모르지만. 아! 저, 죄송합니다. 고아원의 아이들은 파스트레
인 가의 분들을 모두 그렇게 불렀습니다. 도련님...혹은 아가
씨로. 저....그러니까 전 파스트레인 가에서 운영하는 고아원
에서 자랐습니다. 나투안이라는 이름의 고아원이었는데...저. 
.."

"...나투안? 아아...기억하고 있어. 찾아간  적은 없지만 우리
가문에서 후원해 주는 곳이란건 알아. 그곳에서 자랐나?"

"네. 아가..아니. 마스터."

기억하고 있다는 루사의  말에 트웰리의  얼굴이 환해졌다. 
그리고 루사의 얼굴도. 


100회......훗!...아니, 아악!!
여...여기서 끝내면 안돼는데...이렇게 어중간한 곳에서  끊으
면......크윽! 어쨌건...오늘 100회를 올리기 위해 끊습니다.
크헉! 데드라인이 15분 남았군...

이벤트에 관해 간단히 말하겠습니다.
예상하셨을지도 모르지만...-분명 했겠지...-  캐릭터 인기투
표를 해볼까 합니다. 기한은 120회가 올라가는 날까지. 단...
일정점수 분배방식입니다.
각자 개인에게 분배된 점수는 5점. 아니...다섯 표.
캐릭터 한명에게 몰아줘도 되고, 다섯명에게 분배해도 됩니
다. 그리고...마음에 안드는 놈에게 마이너스를 시켜도  되지
요. 크크?..
다섯표라는걸 잊지 마세요. 만약  1이란 캐릭터에게 마이너
스 4점을 시켰다면 2라는 캐릭터가 아무리 좋아도 1점 밖에
는 못 줍니다. 음...^^

와아아~~~드디어 제가 100...세자리 숫자로 올라섰습니다. 뭔
가 감회가 새롭당......

그리고 앞으로는...
환동 장편란에서만 연재할  생각입니다. 송신  환경이 좋지 
않아 어쩔 수 없군요. 흑...
대신 sf란에는 다른 작품을  올려볼까 합니다. 대마왕전 연
재 속도가 떨어지지 않는 한도내에서요.  바로 올라가진 않
을거고...어쩌면 안 올릴지도 모르지만.......

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA

ps.후후후...이게 얼마만에 받아보는 추천이냐.  12월 들어서 
딱 두 개 받았다...lt 추천 해놓고 하나하나 열어보니 다스님 
빼고 딱 하나 있더군여...왠지 가슴이 썰러엉~

 [번  호] 5017 / 5749      [등록일] 2000년 01월 01일 11:30      Page : 1 / 9 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 236 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 101                                    
───────────────────────────────────────

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9200번
 제  목:대마왕전 -101                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/28 23:53    읽음:640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -101

"그럼...믿을 수 있겠군. 아니,  믿겠어. 그대로 인해서  내가 
화나게 되는 일은 없겠지?"

루사가 약간은 엄한 얼굴로-켁!- 말했다. 말은 그렇게 해도 
어차피 완전히 믿지는 않을거면서, 겉보기엔 그럴듯하군. 현
재 방안의 분위기는 뭔가 감동적인  기운이 흐르고 있어서, 
트웰리란 녀석은 루사가 나라를 만든다 해도 따라갈 태세였
다.

"물론입니다. 절대로 실망시켜 드리지 않겠습니다."

트웰리는 약간 격양된 목소리로 대답했다. 우으...이로서  루
사가 만든 바보가 하나  더 늘어나는군. 이건 정말  전염병. 
병폐에 가까워. 이런 바보는 도둑길드 마스터로 족하다구. 
루사는 이런 내 맘을 아는지 모르는지 계속 닭살스런  대사
들을 내뱉었다.

"좋아. 그럼......그대를 믿고 맡기도록 하겠어.  트웰리. 아니, 
트웰리경이라 부르지. 내년에 있을 신년인사때 정식으로 작
위를 내리겠어."

작위라. 하긴. 후자정도 되면  임의로 작위를 내릴 수  있겠
지. 가신으로서의 하급 작위이지만.-기사작위 정도?-
트웰리는 루사의 말에 감동한 듯 한쪽 무릎을 꿇어보이기까
지 했다. 크워어-그만! 더 이상의 쇼는 그만 하라구!!! 나는 
있는 힘껏 루사를 노려보았다. 제.발.그.만.하.고  본.론.으.로. 
들.어.가.

"흠흠...그럼 용건을 말하도록 하지.  트웰리경. 우리가 지금 
하려는 일은 데룬즈의 왕위계승에 관한 일이야. 표면적으론 
제 삼왕자인 데이작 렌슈탈 드 데룬즈를 지원하고 있지."

"표면적으로는...말입니까?"

"그래. 표면적으론. 실제로는 제 사왕자인 하웰라스 드 데룬
즈를 지원하고 있어."

루사의 말에 트웰리의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

"그...그 왕자는 악마에게 씌였다고 하던데요...? 저...그게 사
실인지는 잘 모르겠습니다만......그에 관련된 이유 때문에 유
폐되어 있다고..."

"사실이야. 하지만..."

루사는 나를 가리켰다.

"이 녀석이 그 일을 해결할 수 있다고 하더군. 절대 믿기지 
않는 일이긴 하지만 말이야. 뭐, 그 일은 신경쓰지 마. 당신
이 해야 할 일은 따로 있으니까."

"아...네."

루사는 장시간에 걸쳐 설명하기  시작했다. 파스트레인가의 
대표로서 데이작에게 물자를 지원해 줄 것과 적절한 시간이 
됐을 때, 모든 물자를  수거하여 그를 궁지로 모는  일까지. 
서류를 남기지 말라는 루사의 말에,  트웰리는 연신 고개를 
끄덕이며 기억하려 애썼다. 그리고 모든  설명이 끝났을 무
렵. 나를 쳐다보며 루사에게 물었다.

"저...그런데 이 분은 누구신지?"

"내 친구. 그리고 계획의 동반자. 일단 데룬즈의  새로운 현
자라고 생각해 둬. 일 하다가 막히는게 있으면 언제든 이녀
석에게 물어봐도 되고. 적절한  대답을 해 줄  수 있을지는 
잘 모르겠지만 말이야."

큭! 차마시다 사레들릴뻔 했네...나는 항의어린 시선으로 루
사를 쳐다보았다.

"데...데룬즈의 새로운 현자?"

"어머~뭘 새삼스래 그래? 어차피  이 일 끝나고 나면  얻게 
될 칭호잖아."

"그..글쎄다. 간악한 책사놈으로 불릴 가능성이 더 클지도."
 
"그거야 뭐 너 하기 나름이고. 그럼 갈까?"

루사가 자리에서 일어났다.

"어딜?"

"엘프에게. 모르는건 물어 봐야잖아"

결국...갈 셈인가. 후-어떤 일을 벌이게  될 진 모르지만 벌
써부터 골이 아파오는군. 나는 한숨을  내쉬며 트웰리를 따
라갔다. 

녹색피리는 케이엔의 여관거리에 위치한 작은 가게였다. 꽤 
아담하고 깨끗했지만, 바로  옆에있는 커다란  여관 때문에 
그리 잘 되지는 않았다. 뭐 이  가게의 수입 따위야 바질리
스크가 물벼락맞을 확률만큼이나 관계가 없고. 우리는 트웰
리에게 돌아가라는 손짓을 한 뒤 가게로 들어갔다.

"어서 오십~"

"이 곳에 엘프가 묵고 있다면서요?"

주인은 루사의 말에  손님이 아니라고  생각했는지, 인상을 
확 찌푸려 보였다.

"엘프라......글쎄. 귀가 뾰족한 손님이라면 한명 묵고있긴 하
지. 근데 그건 왜?"

루사는 싱긋 웃으며 주인에게 동전 하나를 던졌다.

"볼 일이 있어서. 지금 어디 있죠?"

루사에게 동전을 받은 주인은 헤벌쭉 웃으며 홀에 놓인  탁
자를 하나 가리켰다. 

"저기. 저 탁자에 앉아서 퍼질러  있는게 그 엘프야. 그...엘
프라고 하기가 좀 그렇긴 하지만."

"에? 왜요?"

루사는 동전을 하 나 더 던졌다.

"그게 말이지......저. 난 엘프에 관해 잘 모르긴 하지만. 엘프
가 고기를 먹는다는 말은 들어본 적이 없거든? 근데..."

"...저 엘프는 고기를 먹나보죠?"

"응? 응."

"숲에서 나온지 오래된 엘프는 고기를 먹기도 해. 신경쓰지 
마."

"아...그래?"

루사는 내 말에 의외라는 표정을 짖더니 곧 탁자위에  퍼질
러진......엘프를 바라보았다. 

"어때 아스카? 알아볼 수 있겠어? 하프엘픈지 아닌지."

"......글세. 귀의 길이를 볼 때 하프는 아니야. 하지만 엘프라
고해서 모두 요정의 숲을 잘 안다고 볼 수 는 없어."

루사와 나는 탁자에서 술을 홀짝거리고 있는 엘프를 자세히 
쳐다보았다. 퀀가 걱정거리라도 있는지 한숨을 푹푹 내쉬며 
깨작깨작 안주를 집어먹고 있는 그  엘프는, 언틋 보기에도 
너무나 아름다운 외모를 지니고 있었다. 
창공을 연상케 하는 푸른 머리카락.  숲의 자식임을 상징하
는 녹색 눈동자. 왠지 데룬즈에서  만났던 아이크란이 생각
나 버렸다. 그 정도로  아름답고, 또 고귀한 인상의  생물이 
있을까...? 나는 넋을 잃고 엘프를 바라보았다. 그리고 그때. 
엘프가 이쪽을 돌아보았다.


101회.^^꺄하~~~
드디어...드디어! 후후후후........sweet.p  그대에게 축복  있으
리. 후후후후후후후훗..................(빨리 내 책  내J! 얼렁뚱땅 
집어먹지 말고옷!!!! 비홀더에게 부탁해서 이번주 안까지 내
게 보냇!!!!!)

와아~~~정말 많은 분들이 축하해 주셨네요. 정말 모든 분들
께 감사. 앞으로 열심히 쓰겠습니다아~~~
캐릭터 인기투표도 많이 참가해 주세요.^^
아...그러고 보니......왜 표를 주는지 이유를 써달라는걸 깜빡 
했습니다. ㅠㅠ(바보수라) 지..지금이라도 좋으니 이유를^^;;;
우으...하고 싶은 말이 많았는데 다 까먹어 버렸다...ㅠㅠ
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

ps.경배님......생각 외로 미남이었다...?(조금 놀랐음)
ps2.왠지 요즘은 1인칭 관찰자 시점으로 쓰고 있는 듯 한 느낌...ㅠㅠ
에잇! 빨리 이야기를 전개시켜야지 이건 뭐....

 [번  호] 5018 / 5749      [등록일] 2000년 01월 01일 11:31      Page : 1 / 10 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 256 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 102                                    
───────────────────────────────────────

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9210번
 제  목:대마왕전 -102                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    99/12/29 20:38    읽음:481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -102

-푸웃~!

뭐뭐뭐...뭐지? 엘프는 이쪽을 돌아보더니 곧 술을 분무기처
럼 뿜어버렸다. 그리고는 아주 못 볼  것을 봤다는 듯 기묘
한 표정이 되어버렸다. 뭐..뭐야? 도대체.
나는 얼굴에 뭐라도 묻었는지 손으로 쓸어보았다.  에...뭐가 
묻은 것 같지는 않은데..? 그럼...

"왜 날 봐?"

"그럼 이 상황에서 내가 뭘 봐야 할까? 네가 발이  넓은 줄
은 알았지만 설마 엘프들에게까지 뻗어 있을 줄은 몰랐어."

"난 모르는 일이야."

난 '루사에게 웃기지 마'...라는 시선을 던져보였다. 

"난 정말 모르는 일이라니까?"

루사는 정말 억울하다는 듯 소리질렀다. 헤엥. 누가 네 말을 
믿냐? 너는 기억하지 못해도 다른사람이 널 기억하고  있을 
가능성은 얼마든지 있다구. 하지만...도대체 무슨 일을  하면 
엘프에게서 저런 반응을 이끌어 낼 수 있지? 난 멍하니  입
을 벌린 엘프를 쳐다보았다.

"루사. 너 어디 숲이라도 태웠냐?"

"무...무슨 소리야? 난 정말 모르는 일이라니까."

목소리가 조금 떨리는군. 미안하지만 루사양. 들통났으니 얌
전히 시인하시지. 나는 눈을 가늘게 뜬 채 루사를 노려보았
다.

"태웠어?"

"태..태운적이 있긴 하지만......그  숲엔 엘프가 살지  않았다
구!!"

"엘프가 안 사는  숲도 있나? 아~아.  있긴 있구나.  흑룡의 
숲. 거긴 늪지대니  엘프가 안  살지. 아니아니...다크엘프가 
사나? 거긴..."

"안 살았다면 안 산 줄 알아!! 그..그 숲은 우리집안의 영지
에 속한 숲이었기 때문에  누구보다도 내가 더  잘 안다구. 
도대체 누굴 범죄자로 만들려는 거야?!"

"...루사. 지금까지 저지른 너의 죄목을 일일이  다 나열하자
면 사형조차 과분하단 생각이 들지 않을까?"

"닥쳐!"

그때, 엘프가 자리에서 일어나  다가왔다. 이런이런...각오하
시지 루사양? 이제 종족의 원수를 갚기위한 장렬한  복수극
이 시작될테니.  크크크? 목숨만은  부지하도록 도와주마. 
아..아니. 말려야 하려나?  위험한건 루사가  아니라 엘프일 
가능성이......

"저...아. 실례했습니다. 내가  아는 녀석과 너무  닮아서 그
만."

"에...예?"

하하. 뭐..뭔가 잘못된게  아닐까? 우리에게  다가온 엘프는 
루사가 아닌 내게 말을걸고 있었다. 

"아아...미안. 내 행동 때문에 괜한 오해를 불러일으킨 것 같
아서..."

루사는 날 확! 째려보더니 곧 사근사근한 미소를 지으며 엘
프를 쳐다보았다.

"아니에요. 아시는 분이 이녀석과 많이 닮으셨나 보지요?"

"아..음. 매우. 정말이지 착각할 정도로. 벌써 700년 전의 일
인데 살아있을거란 생각을 했다니. 조금 창피하군."

"어머. 아니에요. 착각할 수도 있는거죠 뭐. 저. 이렇게 만난
것도 인연인데 같이 식사라도 할까요?"

루사는 능글맞게 웃으며  장소를 탁자로 옮겨갔다.  인...연? 
사람 시켜서 일부러 찾은 주제에  인연이라니...? 옆에서 보
고있던 주인도 약간 기가막힌 표정으로 루사를 쳐다보았다.

"아직 식사하긴 너무 이르지 않나? 에...같이 식사하는걸 거
부하는 건 아니다만. 아! 반말해서 미안.  하지만 아무리 봐
도 나보다 나이가 많아보이지는 않는데...?"

"엘프분들과 나이를 논할 순  없죠. 식사가 부담스러우시다
면 간단한 간식이라도 드시겠어요? 제가 낼테니까."

"아. 고마워. 기쁘게 먹을께."

엘프는 쾌활한 음성으로 대답했다. 어째 특이한 엘프군.  보
통, 엘프들은 예의바르고 차분하기 마련인데, 이 엘프는  보
자마자 반말에 탁자위의  안주는 육포다.  엘프들이 고기를 
먹는다 하더라도, 그건 어쩔 수  없어서 먹는게 대부분이지 
이렇게 잘근잘근 씹어가며 육즙을 감미하진 않는다. 루사도 
그걸 느꼈는지 엘프를 바라보는 시선에 불신감이 조금 어렸
다.

"난 에우이트 티위에. 에위트라고 불러줘. 그 쪽은?"

"제 이름은 루사."

"아스카라고 부르십시요."

"아스카?"

내 이름을 들은 에위트가 약간 놀란 표정으로 날  쳐다보았
다. 

"으음..어디선가 들어본 적이 있는 것 같아.  으음...뭐지? 뭐
지?"

에위트는 고개를 갸우뚱거리며 생각하더니 곧 눈살을  찌푸
리며 과자를 베어물었다.

"이거 신경질 나내? 기억이 안나."

"몇백년쯤 전에 들은 이름인가 보지요?.  저랑은 관련이 없
을겁니다."

"에...그렇긴 하겠다. 아무리  생각해도 몇십년 사이에  들은 
말은 아냐."

빈 잔에 술을 따르며 에위트가 말했다.

"그나저나 정말 놀랐어. 그녀석과 이렇게나 닮은 사람이 있
으리라곤."

"흐음...근데 왜 그렇게 시무룩한 표정으로 앉아 계셨어요?"

루사가 에위트의 안색을 살피며 말했다.  요정의 숲에 관한 
문제로 친해질 필요도 있지만, 정말로 궁금한 듯 눈빛이 반
짝거렸다.

"아~아. 걱정거리가 좀 있어서 말이야."

에위트의 이 한마디가 떨어지자마자, 루사의 눈빛이 단순한 
반짝거림에서 폭발하기 직전의 초신성으로 바뀌었다. 무..무
서운 것. 

"도대체 어떤 일이 숲의  고귀한 자식인 엘프를 걱정케  할 
수 있다는 겁니까?"

"후-말하자면 긴데...간단히 말하면 새로운 지식에의 탐구욕
이라고나 할까? 뭐......그런거지."

"아. 괜찮으시다면 도와드릴 수 있는데요. 어떠신지요?"

"저...정말?"

루사의 제안을 들은 에위트는, 마치 죽기 직전.  신관이라도 
만난 듯이 반가워했다. 빌어먹을. 도와주는것에 대한 교환조
건으로 숲의 비밀을 알려주진 않겠지만......부..불안하기 그지
없군. 까딱 잘못하면 진짜로 대륙을 반바퀴 돌아야 되잖아!

"네. 그런데......좀 구체적으로 말해주지 않으시겠어요? 저희
로선 능력이 부족한 일일 수도 있으니까요."

"아~아. 간단해. 절대 철학적인  문제가 아니라구. 요리재료
로 쓸 동물을 잡아 죽이기만 하면 되거든."

".....요...요리...재..료? 동물? 잡아 죽....여?"

루사의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 그리고...나도.


102회...
후후후후후후후훗......드디어 나왔구나~♡ 우리 귀여운  에위
트♡하아~인기투표 시작하기 전에 널 내보내고 싶었는데......
모 팔자려니~하고 생각하렴^^
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA


 [번  호] 5310 / 5749      [등록일] 2000년 01월 07일 22:51      Page : 1 / 9 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 258 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 103                                    
───────────────────────────────────────

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9342번
 제  목:대마왕전 -103                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/03 17:47    읽음:857 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -103

숲을 나와서 고기를 먹는건 그렇다  치자. 안주로 땅콩같은 
식물이 아닌 육포를 먹는것도 그렇다 치자. 솔직히 술 취하
면 육폰지 땅콩인지 알게 뭐냐. 하지만....'요리재료로 쓸  동
물을 잡아 죽이기만 하면 돼'...? 너무나 익숙한 말투에 소름
이 돋았다. 잡아 죽이기만  하면 된다...숲의 자식이자  모든 
생물의 친구라 불리는 엘프의 입에서 나올 소리가 아니다.

"사...상당히 특이하시군요. 보통 엘프들은 용병이  되더라도 
몬스터 퇴치같은것만 맡지 동물을 죽인다던가 불법적인  일
은 하지 않잖아요?"

루사의 더듬거리는 말에 에위트가 유쾌하게 웃으며  대답했
다.

"아-아. 의뢰받은 일이 아니야. 이건 순전히 내 개인적인 용
무이 의한 거라고."

"개...개인.......적인 용무?"

"응. 내 꿈이 요리사거든. 요즘 새로운 재료들을 시험중인데 
마침 그녀석이 눈에 들어오지 뭐야? 벌써 3주 넘게 쫓아다
니고 있어. 후-.요 근래 몇일은 좀 쉬는거고."

순간 주인의 긴 한숨과  함꼐 가게안이 딱딱하게  굳어버렸
다. 숙취로 비틀거림 내려오던 손님 한명은 그 자리에서 발
로 굴러버렸고, 나는 잠시 숨을 쉴  수 가 없었다. 엘프...요
리사? 그게....그게  가눙하기나 한건가?  엘프가...엘프가 그 
활을 무례한 침입자기 아닌 동물ㅇl 겨냥해 쏘고, 칼을 들
어 부위별로 해체한 뒤 양념을 해 굽는다? 엘프는 짐승들과 
완전 호통이 간으한걸로 알고 있다.  요리하는 내내 살려달
라 어쩧다 떠들어댈텐데 그걸 무시할 수 있는건가?
에위트를 쳐다I는 나와 루사의  눈에 깊은 불신감이  어렸
다.

"아...저. 멋진 꿈을 지니셨군요. 엘프  치곤 조금 특이한 꿈
인 것 같습니다만. 아. 저 실례합니다만 어느 종족의 엘프신
지?"

"에? 그건.,왜?"

에위트의 얼굴에 순간 당황이 어렸3다.

"아뇨. 엘프에 관해 좀  관심이 많아서요. 고문서에  봤는데 
엘프도 여러 종족이 있다면서요?"

"에...에? 음. 아...그래. 한  열 두종족 됐나?  뭐, 지금은 다 
멸종해 버리고 나무엘프 하나밖에 안 남긴 했지만. 음...그러
니까 죽으면 나무가 되는거. 그게 나무엘프야.

"헤에~그럼 에위트씨도 나무엘프겠네요?"


"음..아. 아~그..그렇겠지 뭐. 아하핫!"

목소리가 떨리는군. 루사는 더욱더 의심어린 논초리로 식은
땀을 닦는 에위트를 노려보았다. 그리곤 곧 긴 한숨을 내쉬
었다.

"후-그런가요? 그런데 말이죠."

"음?"

"그 짐승을 잡는걸 도와주는 대신 대가가 있는데요..."

"에...뭔데? 내가 들어줄 수 있는거라면 뭐든지 들어줄게."

에위트는 금새 밝은 표정이 되서는 말했다. 

"우리는 요정의 숲에 들어가고 싶습니다."

긴장한 루사의 말과 함께  가게안의 공기는 차갑게...아까보
다 더 차갑게 얼어붙었다. 가게주인은  한숨조차 내쉬지 못
했으며 막 일어나려던 손님은 다시  그 자리에 주저앉았다. 
요정의 숲에 관한 기이한 일들은 일반인들조차 얼어붙게 할 
정도로 유명했?것이다. 

"요정의 숲? 지금 내게 길 안내를 부탁하는ㄱ 　가?"

"네."

단호한 목소리로 루사가 말했다.  자-대답은? 거절해라. 거
절해라. 거절해....

"좋아! 해줄게!! 그거면 되는거야? 정말 그 정도  일이면 되
는거야?"

"에...에?"

만면에 웃음을 띄운 에위트가 루사의 손을 꼭 잡고는 위 아
래로 흔들어댔다. 말도...안돼! 제길!!! 나  저 왈가닥 계집애
랑 그따위 숲속까지 들어갔다  나와서 대륙 반바퀴  투어를 
해야 되는 거야?

"이...이봐. 자...잠깐만!"

"음?"

"당신 진짜 엘프 맞아?"

나는 자리에서 일어나며 버럭 소리질렀다. 정말이지  말야...
말도 안돼! 가능성 없는 일이라고 해서 손  놓고 가만히 있
었는데 말이야...이젠 나도 필사적 이라구!
에위트느　 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

"갑자기 그게 무슨 소리?"

"세상에 무슨 엘프가 자기 종족의 비밀을 이렇게 쉽게 가르
쳐 줘?"

"비밀이라니...요정의 숲?"

"그래! 그 곳은 엘프들의 마지막  안식처이자 성지 아닌가? 
그 곳에 관한 비밀을 이렇게 쉽게 말한다는건..."

"나하곤 관계없는 일이야."

에위트가 단호한 목소리로 내 말을 잘랐다.

""......뭐?"

"숲에서 샤브샤브해먹다 걸려서 쫓겨났거든.  그 동네랑 나
랑은 이제 아~무 상관도 없어요."

순간 난 일어났던 모습 그대로 얼어붙었다. 샤...샤브...샤브? 
나와 비슷한 반응을 보이던 루사는 머리가 아프다는 듯  이
마를 감쌌다.

"그...화려한 전적...이군요. 저. 하나만 물어도 될까요?"

"음. 뭔데?"

"지금...쫓고 있다는 그 요리재료 말인데요. 그게...도대체 뭐
죠? 그거나 좀 알죠."

"아. 내가 아직 말 안했던가?"

에위트가 밝게 웃으며 말했다.

"타라스큐야."

난 다리에 힘이 빠져 그 자리에 주저앉아 버렸다. 루사마저 
자리에서 비틀거려 엎어졌을 정도니......말 다했지? 크? 타
라스큐라......


103회.....
으음...오늘 올릴 수 있다는게 참으로 신기하군요.^^
크크크?........
굉장히 굉장히 쓰고싶었던 장면인데......
그것도 한번 날린 뒤에  또 다시 쓰려니  정말 지옥이군요. 
크?....모...이젠 될되로 되라..입니다.^^(헤죽)
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA


 [번  호] 5311 / 5749      [등록일] 2000년 01월 07일 22:51      Page : 1 / 10 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 227 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 104                                    
───────────────────────────────────────

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9388번
 제  목:대마왕전 -104                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/05 00:02    읽음:922 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -104

"와하하핫! 농담이야 농담. 내가 아무리 미쳤기로서니 타라스큐를 
사냥할까.? 그 녀석을 사냥하느니 차라리 해츨링을 사냥하겠어!"

에위트는 굳어버린 사람들을 보며 재밌다는 듯이 웃어재꼈다. 농
담...그래. 농담이라고. 순간 속았다는 분노보단 놈을 사냥하지 않
아도 된다는 안도감이 내 몸을 휘감았다.  하지만 또다시 엄습하
는 불안감.

"그...그래서 설마. 해츨링을?"

"아니야. 날 도대체 뭘로 보는거야?"

뭘로 보긴 뭘 뭘로 봐! 미친 엘프지!  난 완전 패닉 상태에 빠져
버린 루사를 힐끗 쳐다보곤 말을 이었다.

"그럼 도대체 뭐야? 생각해보니 타르스큐같은게 이 근처에  있을
리는 없고, 또 드래곤 레어가 이 근처에  있다는 말도 못 들었으
니..."

"에? 그게 무슨 소리야? 늙어 빠지긴 했지만 분명 한 마리가  이 
근처에 살고 있다구. 그리고  드래곤 레어는 내가 아는  것만 해
도..."

"그래서 타라스큐를 잡겠다는 건가? 해츨링을 잡을꺼야?!!"

"에. 아..아니. 그렇다는게 아니라 그냥. 그렇다는거지 뭐..."

에위트는 움찔거리며 내 눈치를 보았다.  으-으. 정말 장난이 아
니다. 타라스큐. 그 놈의 지능이 높지 않다는건 그야말로 신의 축
복.-이런 묘사하기 싫지만 정말로!!-그 덕에 그...지상 최악.  최강
의 마물을 길들여 타고  다니는 놈들도 있긴  하다.-그 빌어먹을 
변태마족 레드히나가 왕년에(500년 전 적법사 시절)  그 짓을 하
고 다녔다.그 놈이 괜히 유명한게 아니라니깐~?

"두 번 묻지 않겠어. 당신이 쫓아다니는  동물...의 정체가......도대
체 뭐야?"

솔직히 동물일지조차 의심스럽군. 지금  분위기로 계속 나가자면 
호나수나 마수. 뭐 그런게 나올 것 같은데...? 나는 긴장한 얼굴로 
에위트를 바라보았다. 컥!  어...어째 좀 주저하는  기색이 보이는
게...어..어째 정상적인건 아닐 듯한...

"램프리 자이언트. 사크만 해에서부터 녀석을 쫓아왔어. 운디네로 
별 짓을 다 했는데도 잘 도망가더라구. 이젠 아주..."

에위트는 포기했다는 듯이 두 손을 들어보였다.

"미치겠어."

"후-"

나도..미치겠다. 저 미친 놈!!  램프리 자이언트? 요리재료?  그걸 
먹겠다구? 나는 머리를 감싸며 탁자위에 엎어졌다.

"뭐야? 그게 뭔데 아스카?"

옆에서 루사의 불안한 목소리가 들려왔다. 그래. 넌 그게 뭔지 모
르나 보구나. 난 엎드린 자세 그대로 히죽히죽 웃으며 대답했다.

"...그런게...있어. 눈깔이 여덟게  달린 뱀장어로....크기가 1리안이 
엄는 괴물딱지지. 비늘도 부레도 없는게 거머리마냥 피를 빨아먹
고 사는데......가끔 주제도 모르고 육지에 올라오기도 하고......"

"뱀장어?"

"......뱀장어라고 부르고 싶다면 그렇게 불러. 단지 실물을 봤을때
의 감상은 책임 못 져. 크크크?..."

나는 엎드린 채 마냥  킥킥 웃었다. 으음...어째 등쪽으로  이상한 
시선이 느껴지지만 무시. 사실 나도 램프리  자이언트를 본 적은 
없다. 하지만...램프리 자이언트에서 자이언트가 빠진 정말 뱀장어 
크기의 램프리는 본 적이 있는데......훗!  빌어먹을 거머리새끼 같
으니라구. 
놈 때문에 빨린 피가 한 양동이? 정확히 누구 소굴이었는지는 잘 
기억이 안 나지만, 아마도  상위마족 중 한명이었다고  생각한다. 
그 주책맞아 죽을 아버지와 함께 놀러(?)가서 머물던 중. 정원에 
물이 얇게 깔려있기에 난 마냥 좋아  텀벙거리며 돌아다녔다. 나
중에 다리가 간지러워 내려봤을때, 왠 시꺼먼 뱀장어가 종아리에 
찰싹 붙어서는 눈 여덟 개를 데굴데굴 굴리며 멀뚱멀뚱 마주보고 
있었다. 그 황당함이란! 종아리엔 놈의 입 모양대로 둥근 상처가 
나 끊임없이 피가 K아지고...

"크악!!!"

불쾌한 기억에 난 그만  자제력을 잃고 탁자를 내려쳤다.  그...그 
가증스러운 몬스터가 크기 1m가 되서 돌아다닌다고...? 

"아..아..아스카?"

루사의 목소리에 언뜻 주위를 둘러보니, 사람들의 시선이 모조리 
내게 향해 있었다. 제길! 뭘 보는거야?!

"루사!"

"으..응?"

"난 그거 상상만으로도 불쾌해 지니까 너  혼자 알아서 해! 알았
어?"

"모...모야! 꼬..꽁무니를 빼는거야?"

계속된 내 반응에 불안함을 느꼈는지 루사가 소리쳤다. ? 꽁무
니? 난 단지 어린 날의 악몽과 조우하고 싶지 않을 뿐이야.

"마음대로 생각해. 난 빠질꺼야."

내 단호한 대답에 루사의 얼굴이 더 딱딱하게 굳었다.

"저...저. 에위트?"

"음?"

"그...그 앰프리 자이언트란거. 그렇게 끔찍한 생물이에요?"

"끔찍? 글세. 일단 한번 물리기라도  하면 인생 끝이라고 봐야겟
지? 요점은 빠르기와 원거리 공격이라고 생각해."

생글생글 웃으며 잘도  말하는군. 루사는 더욱  창백해진 얼굴로 
에위트를 쳐다보았다.

"그럼 일부러 그 녀석에게 가까이 갈 필요는 없다는  거지요? 그
러니까 물릴 정도의 반경이나 도약거리 같은..."

"와하핫! 재밌는 말이네? 일부러 다가가는 놈이 어딨어. 다 그쪽
에서 찾아오는거지. 말했잖아? 요는 빠르기라고."

에위트의 명랑. 유쾌. 활기찬 목소리와 대조적으로 루사의 얼굴에 
어둠이 깔리기 시작했다. 그리고 나를 바라보는 시선.

"싫어."

"아스카...."

"싫다니깐?"

루사의 손이 부드러운 곡선을 그리며 가슴깨로 올라왔다. 

"아스카?"

"어...어이. 이런 곳에서 뭘..."

"난 내 눈앞에 있는 누군가가 날 도와줄거라 믿어. 그렇지? 아스
카."

"이...이봐."

"모든 것을 불태울 듯 타오르는 적염이여. 나 강제자의 의.."

"도와줄게! 같이 가 주면 될 거 아냐!! 이 마녀같으니!!!"

"어머~정말? 고마워~~."

루사는 마력을 거두며  화사하게 웃어보였다. 이...이  빌어먹지도 
못 할 계집!! 이렇게 된 이상 절대로 방해해 주마! 절! 대! 로! 저 
역시나 빌어먹을 엘프자식이 길 안내를 해 줄 마음이 싹  사라지
도록 말이야!!! 나는 이를 부드득 갈며 마음속으로 소리질렀다.


104회...
꺄하~~ 컴백입니다^^ 
우후후후후후후훗....오늘 컴퓨터를 고쳤어요. 누군가의 말을 빌려 
'이쁜오빠'에게 감사를~♡

음...타라스큐는 ad&d 최고의 몬스터로서...  경험치가 삼만칠천오
백짜리인 무시무시한 놈. 그러고 보니...이 녀석을 길들여  데리고 
다니는 캐릭터는 정말로  있습니다. 학교 선배가  마스터로 뛰는 
팀인데...그 엘프.............정말 많은 엽기를 저지르셨다고  들었습니
다. 브레스가 터지려 할 때, 옆에있는 동료를 집어서 드래곤 입에 
던져버린다거나, 레드 드래곤을 히스테리 걸리게 한다거나,  그린
드래곤 로드를 술주정뱅이로 만든다거나............아마도 이것은  빙
사의 일각이겠지요. 잠시 이 자리를 빌어  엄생님께 최고의 경의
를 바칩니다.(님은 저를 모르시겠지만, 전 정말 많은 이야기를 들
었답니다^^;;;) 가히 먼치킨의 궁극을 달리시는 분. 으음......그러고 
보니 규배선배 보구십다.ㅠㅠ 
헉! 잡설이 길어졌습니다.
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA


 [번  호] 5312 / 5749      [등록일] 2000년 01월 07일 22:52      Page : 1 / 11 
 [등록자] ASTRAL77         [조  회] 276 건          
 [제  목] [나우/퍼] 대마왕전 - 105                                    
───────────────────────────────────────

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9439번
 제  목:대마왕전 -105                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/06 22:38    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -105

"우후후훗! 그럼 우리 숙소로 돌아갈까?  명색이 네 녀석의 
호위병으로 따라온거니 니지흐마도 분명  도와줄테고, 엘프 
정령사에 마법사에 소드 마스터까지 합세한 공격을 어떤 몬
스터가 막아낼 수 있겠어? 오호호홋!!"

루사는 자리에서 일어나며 득의양양하게  웃어재꼈다. 이런 
말도 안되는 일이 이렇게 쉽게 이뤄져서, 아마도 세상 모든 
것을 손에 넣은자의 기분이겠지? 적어도 현재는 말이야. 후
후후후......그래. 웃을 수 있을 때 웃어두렴.
나는 제 멋대로 일그러지려는 안면근육을 가까스로  통제하
며 말했다.

"같이 가시죠? 에위트씨. 아마  여관비는 저 마녀...아니  저 
계집...아니아니. 루사가 지불 할 겁니다."

"아...그럴까? 앞으로는 같이 행동할 테니까 숙소도 같은 곳
에 잡는게 나으려나?"

에위트는 얼핏 보면 청초하고 순진하기 이를데없는  미소를 
지어보였다. 이빨 사이에 육포가 끼었다는걸  이 자는 알고 
있을까? 난 말해줄까 하다가 관뒀다. 현제 모습이 좋다는건 
아니다만...엘프가 이쑤시는 모습따위......아직은 보고싶지 않
다.

"숙소라기보단...한 10년은 썩었음직한 마녀의 동굴이, 이 곳 
케이엔에 있지요. 모쪼록  마녀가 초대해  주었으니 신세질 
수밖에."

"마녀? 이 곳에 마녀가 있어?"

에위트는 처음 듣는 사실이라는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 우
와~여러모로 엘프에 관한 환상을  깨게 만드는 녀석이지만, 
엘프 특유의 기묘한 녹색눈만은 가히  표본이라 할 만하군. 
빛이 비추는 각도에 따라서 가끔씩.  아주 가끔씩이긴 하지
만 가을의 황금빛으로  변하는  눈동자라니. 난 잠시  얼이 
빠져 녀석의 눈을 쳐다보았다.

"에...에. 그러니까 마녀가 뭔 뜻인지는...음. 같이  다니다 보
면 알게 될 거에요. 아주...뭐랄까? 음. 뼈저리게......"

순간 빛으로 충만하던  에위트의 주위가  살짝 어두워졌다. 
에위트는 눈썹을 살짝 찡그리더니 심각한 어조로 말을 이었
다. 

"혹시 누구랑 계약맺은 마녀인지 알아?"

"에...엥?"

뭔가 단단히 헛 짚은 듯 하군 엘프씨. 계약이라니...말  뜻을 
헛짚은건 그렇다 쳐도, 세상에 어떤  마족이 저런 계집애랑 
계약을 맺겠어? 혹. 모르겠군. 레드히나정도 되면  주종관계
가 원만하게 이뤄질라나? 제길! 절대 싫어!! 둘이 나란히 서
서 키득키득 웃어대면 난 정말 미쳐 버릴꺼얏! 난 이래뵈도 
섬세하다굿!!
난 이마에 혈관이 불끈불끈 솟는걸 느끼며 에위트에게 물어
보았다.

"왜요?"

"그게...좀 만나고 싶지 않은  녀석이 있어서 말이지. 그  녀
석, 날 보면  분명 끊임없이 잔소리하면  죽이려들꺼야. 쳇! 
쪼잔하게시리 반지 하나 가지고 툴툴대긴..."

"반지?"

"아-아. 그런게 있어. 칫! 그까짓거 얼마나 한다구..."

에위트는 계속 궁시렁대며 내 뒤를 쫓아왔다. 흐음. 그 마족
이란게 어떤 놈인지는 모르겠지만, 내가 같이 있으니 별 짓
은 못 하겠지? 세상엔 레드히나나같이 무례한 마족만  있는
게 아니니까. 난 약간은 느긋한 마음으로 루사를 따라갔다. 

가게 밖의 하늘은 황혼의 소멸과 함께 어둠이 자리  잡아가
고 있었다. 새하얀 상현달은 있는 듯 없는 듯, 그 존재를 살
포시 드러내며 밤 하늘의 주인이  되어갔다. 루미너스가 지
배하는 시간. 마족들이 활동을 시작할 이 시간에...나는 지금 
휴식을 준비해야 했다. 

"방은 남아도니까, 하나씩 꽤어 차자구. 필요한게 있으면 탁
자위에 있는 종을 울리고. 음...글고 보니 아직 저녁을 안 먹
었네?"

"난 방으로 올려보내줘. 뭐 할 얘기라도 있나?"

"에...사냥에 관한건 내일아침 이야기해도 괜찮겠죠?"

"그럼~. 별 계획 없거든."

"후-"

나와 루사는 동시에 한숨을 내쉬었다. 그런 말을 그렇게 간
단히 하지 말라구!

"난 니지흐마를 깨워서 내려올게.  우리 오순도순 식사하자
구. 제기랄."

나는 터버터벅 걸어 올라가서는 엎어자는 니지흐마를  흔들
어 깨웠다. 큭! 이불 둘둘감고 처 자는게 꼭 곰새끼같군. 난
느 졸려 흐느적거리는 니지흐마의 뒷덜미를 잠고는 질질 끌
고 내려왔다. 

"뭐야? 그건..."

두리뭉실 끌려오는 니지흐마를 보고는 루사가 눈을 살짝 찡
그렸다. 

"잠팅이. 깨워라 루.."

"끄아아아아악!!!!"

갑자기 형용하기조차 힘든 괴성이 울려퍼졌다.  뭐야? 도데
체! 난 어이없는 얼굴로 에위트를 바라보았다. 에위트는 한 
손으로 니지흐마를 가리키며 부들부들 떨고  있었다. 꼭 못 
볼걸 본 사람의 얼굴. 에...설마 아는 사이?

"어...어. 어째서 댁에  여기에 있는!!!!!......아.  실례했습니다. 
사람을 잘못 봤군요."

몸을 부들부들떨며 거의 경련에 가까운 몸부림을  구사하던 
에위트는 순간 썰렁하게 웃어보이며 뒷통수를 긁었다. 빌어
먹을 자식. 그러고 보니 주점에서도  날 다른사람과 착각했
었지? 하지만 주점에서조차 이렇게 썰렁하지는  못했다. 방
금전의 고함소리에 놀란  사람들이 하나  둘씩 뛰어오면서, 
식당은 극도로 조용해졌다.

"저...저. 도대체 무슨...일입니까? 아가씨."

"아무...것도."

밀실에서의 얘기 이후,  루사를 아가씨라  부르는 트웰리는 
식은땀을 줄줄 흘리며 상황파악을 하려  애썼다. 하지만 파
악할게 뭐가 있는가. 음식은 아직  나오지도 않았으며 자객
같은게 침투한것도 아니요. 있는거라곤  고함소리에 깨어나 
눈 비비는 니지흐마와 죽일듯한 시선으로 에위트를  노려보
는 루사. 그리고 나. 결국 트웰리는 땀만 줄줄 흘리더니  사
람들을 수습해서 사라졌다. 

"으음...멋진 고함소리 고마웠어요. 에위트. 그럼 우리 밥 먹
을까?"

"...그러지"

약간 살기띈 목소리로 루사가 대답했다.  니지흐만 예의 그 
한테포 늦은 대답으로 긍정을 나타냈고...

"와하핫~! 먹자구 먹어. 음...왠만하면 내가  한 요리를 선보
이고 싶지만 이미 다 만든  것 같으니 할 수  없지. 에? 왜 
그런 표정으로들 바라봐? 얼굴에 뭐 묻었어?"

에위트는 명랑. 쾌활. 밝고 건강한  목소리로 대답했다. 후-
할 말이 없군. 루사보다 더한 철판이 있다는건. 난 자포자기
한 심정으로 말했다.

"......이빨에 육포꼈어요..."

"에...정말?"

에위트는 당황한 얼굴로 품 속에서  거울을 꺼냈다. 훗! 엘
프가 이 쑤시는 광경도 별 거 아니군. 뭐, 부드러운  스프가 
나오는 것을 시작으로, 이 기념할만한 저녁식사는 화목하게 
진행榮? 적어도 에위트의 관점으론......

105회.
음......


========================================


