『환타지아-장편란 (go FAN)』 9776번
제  목:대마왕전 -106                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/15 02:05    읽음: 30 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
대마왕전 -106

검고 매끈한 피부가 햇빛을 받아  반짝거린다. 늘씬한 몸체
는 강을 가르며 새하얀 파도를  튀겨댄다. 어찌보면 참으로 
아름다운 광경. 하지만 그 늘씬한 몸체 앞쪽, 머리 부분에는 
여덟 개의 검은 눈이  흐릿하게 박혀있었고, 그  입은 마치 
흡판과도 같이 둥근......우웩! 어찌보면 아름답긴  뭐가 아름
답다는 거야! 빌어먹을!
나는 끊임없이 욕지꺼릴 중얼거리며 어린날의 악몽을  바라
보았다. 백년도 훨씬 전의 일이지만  선명하게 기억나는 그 
몸체. 그 빛깔. 그 주둥아리. 내  힘이 허락한다면 당장에라
도 달려가서 그 몸을  조각조각 갈아버리고 싶다.  그 옛날 
내 상처를 보고 열받은 씨브가 정원 전체를 날려버렸던  것
처럼. 제길. 이게 도대체 무슨 경우람? 난 허탈한  시선으로 
에위트를 바라보았다. 
이 사냥을 계획하면서 에위트가 주의 준  것은 단 하나. 램
프리 자이언트를 상하게 해서는 안된다...는 것. 이게 뭔  뜻
인고 하니, 녀석이 요리재료로서의 가치를  잃게 해선 안된
다는 것이다. 말은 간단하지만 에위트의 이 말 한마디로 인
해 루사는 화염계나 뇌격계같은 대상을 굽거나  지져버리는 
마법은 쓰지 못하게 되었고, 빙백계같은 대상을 얼려버리는 
마법도 쓰지 못하게 되었다. 덤으로  니지흐마의 특기인 정
체불명의 불내기는 완전 금지.

"후-어쩌다 이런 웃기지도 않는 낚시질은 하게 되었는지 모
르겠군."

난 눈살을 찌푸리며 검을 뽑아들었다. 어제 저녁.  에위트의 
고함 덕으로 사냥에 관한 계획을 세워야 한다는 생각 그 자
체를 날려 버린 탓에, 아침나절 세우게  된 이 계획은 실로 
간단하기 그지없었다. 
우선 에위트가 운디네를 이용해 렘프리의 위치를 알아내고, 
그물을 던져 속박한다. 그러면 루사가  마법을 사용해서 그
물과 함께 램프리를 땅 위에  내팽게치고, 마지막으로 내가 
그 몸에 검을 꼿는다. 뭐, 마지막의 일격은 내가 아닌 그 누
가 해도 상관 없기에, 난 강가에서 멀찌감치 떨어져 구경만 
하고 있었다. 
사실 녀석을 찾는것만 해도 굉장한  시간이 걸렸다. 운디네
의 도움을 받는다고는 하지만 그것도 운디네에게 가까이 가
서 교류..를 할 수 있을 때의 이야기.  에위트와 나는 그 램
프리 자이언트에게 붙여놓은 운디네를 찾기위해 별  희안한 
곳을 다 쑤셔댔다.-물론 우리의 루사께선  찾으면 부르라는 
한마디만 남긴채 달콤한  낮잠을 주무셨다.-  뭐, 케이엔을 
나선지 5시간이 지나기 전에 우린 그 램프리와 운디네를 찾
아낼 수 있었고 에위트는 실프를 부려 루사에게 소식을  전
했다. 그리고 그로부터 4시간이 지난 지금...

"제길! 뭐 저딴 물고기가 다 있어?!"

그 웃기지도 않는 이빨로 그물을 순식간에 끊어버린 램프리 
자인언트는, 곧 지그재그로 움직이며 눈으로 포착하기가 힘
들 정도의 빠르기를  구사했다. 실로  미꾸라지가 형님이라 
부를 정도의 도주실력. 사크만 해에서부터 3주 넘게 쫓아왔
다는 에위트의 말이 실감나는 순간이었다. 저런...저딴  솜씨
로 도망간다면 요리에 대한  불타는 열정이 없어도  반드시 
잡아 족치고 싶을 것이다. 실제로  에위트의 시선은 요리재
료를 보는 요리사의 시선이라기보단 불구대천의 원수를  바
라보는 살기 띈 시선이었다. 세상에 무슨 엘프 시선이 저리 
흉악하단 말이냐. 잡은 후의 용도가 참으로 궁금해 지는군. 
아악! 제길! 빌어먹을!! 지금 이따위 쓸데 없는 생각을 하고 
있을때가 아니얏!! 그물이야 어제 내가  밤을 새가며 손 봐
뒀기에 그리 쉽게 끊어진 거지만, 그 정도로 어제의 복수를 
끝낼 수는 없는 법. 저  시꺼먼 물고기(?)를 잡아죽이고 싶
어 바들거리는 손을  생각하면 모순이지만,  루사와 램프리 
중 하나를 택하라면 당연히 루사를 택할 수밖에. 나는 뽑아
든 검을 단단히 고쳐쥐며 강가로 말을 몰았다. 

"후우-아직 멀은거야? 녀석을 빨리  끌어올려야 내가 칼을 
꼽든지 말든지 하지."

"으윽...닥치고 구경이나 하고 있어! 지금 저 미꾸라지  새끼
를 쳐다보는 것 만으로도 힘들단 말이다!!"

루사는 혈압오른 표정으로 고양이 로드를 땅에 쿡쿡 박아댔
다. 탱크주의를 선호하는 레드히나 덕에  단단하기가 잘 제
련한 미스릴과 맞먹는 고양이로드는 땅에  푹푹 박혔고, 루
사는 눈살을 찡그리며 땅에 박힌 로드를 뽑아들었다.

"미꾸라지? 뱀장어라며."

"필요없어!! 저게  무슨 뱀장어의  몸놀림이야? 미꾸라지가 
형님이라 부르며 엎어져 절하겠다.  으아악~! 열받아!! 몸집
도 큰게 왜 이리 빠른거야?!!"

루사는 히스테릭하게 소리지르며 수인을 맺었다. 하지만 그 
노력도 보람없게 마법은 애꿎은 강물만 한 웅덩이 들어올릴 
뿐. 램프리는 그림자조차  보이지 않았다. 루사는  다시한번 
고래고래 소리질렀고. 우하하핫!  이거 왜  이렇게 기분 좋
지? 내가 마족이라는걸 떠나서, 저 계집애가 저렇게 열받는 
모습을 보는건 정말이지 행복한 일이군.  난 참으로 흐뭇한 
표정을 지으며 강가의 풍경을 감상했다. 
은은한 햇살아래 화난 얼굴로 발버둥치는 앨프 하나와 계집
애 하나. 말 위에 어설프게 걸터앉아 꾸벅꾸벅 졸고있는 어
린애 하나. 눈에  약간-아주아주 심하게- 거슬리는  새까만 
요리재료 하나. 난 곧  이 아리따운 풍경에  변화를 주기로 
결심했다. 뒷탈은 좀 걱정되지만 지가 날 죽이기밖에 더 하
겠어? 난 루사에게 다가갔다. 그리고 최대한. 정말 최대한의 
우연을 가장하여 루사와 부딪쳤다. 되도록이면 이 계집애가 
강에 빠질 수 있도록. 
내 이 유쾌한(?)-적어도 내 기준에선-계획에 화가나서 강물
만 쳐다보던 루사는, 곧 비틀비틀  거리더니 강물로 멋지게 
떨어지고 말았다. 
아아~이로써 아름다운 붉은꽃의 레이디는 검푸른 강물에 몸
을 던지고 말았더라...

"꺄아아~~~!!"

후후후후...음향 좋고. 난 만족한 표정으로 루사를  내려보았
다. 레이디가 물에 빠졌으니 남은건  곤경에서 구해줄 기사
의 등장인가? 뭐 천애의 낭떠러지 같은 곳이 아니라서 혼자
서도 충분히 걸어나올 수 있겠지만,  눈살을 찡그리고 발목
을 주무르는 폼이 어딘가  삔 모양이다. 생각  같아선 강물 
속에 처박아 놓고, 강이 마를때까지 기다리고 싶지만,  그랬
다간 정말 내 목숨이 달아날테고. 난  흠뻑 젖은 채 주저앉
아 있는 루사를 만족스런 눈길로 쳐다보았다. 꼭 장마철 물 
밖으로 기어나온 물귀신  같군. 기다란  머리카락이 굉장히 
인상적이야. 큭큭. 난 니지흐마를 바라보며 큰 소리로  고함
질렀다.

"니지흐마!!!"

"............네?"

내 고함소리에 녀석이 부시시한 얼굴로 일어났다. 아아.  그
래도 일어나서 다행이야. 어제 저녁처럼  질질 끌어내야 한
다면 그만큼 귀찮은 일도 없으니까. 난 험악한 시선으로 날 
노려보는 루사를 무시하며 가는 미소를 지어보였다.

"루사가 다리를 삔 것 같아! 좀 건져주지 않을래?"

순간 루사가 무서운 표정을 지으며 눈썹을 치켜올렸다.

"아스카. 지금 무슨 짓을 한거냐?"

"음?"

"이 몸을 밀쳐... 물벼락을 맞게 한 거냐? 거기다가...... 미적
거리기까지 해? 넌  손이 없어 발이  없어!! 빨리 내려와서 
일으켜주지 못해?"

"아-아. 밀어서 떨어진건  미안하게 생각해. 하지만  나까지 
젖을 필욘 없잖아?"

나는 흘낏 니지흐마를 쳐다보며 능글맞게 말했다. 니지흐마
는 처음 봤을 때부터. 그러니까  무투회때부터 줄곳 맨발과 
반바지를 고수해 왔다. 심지어는 왕이 내게 소개시킬 때 조
차. 뭐랄까......이 곳 기온이 어떻든 난 더운 곳에 사는 사람
이에요...라고 주장하는 듯한 느낌이랄까? 날씨가 조금만 더 
추워지면 미친 놈으로 오해받을 소지가 충분하지만, 일단은 
무난했다. 근데...어째 녀석의 대답이 안 들린다? 난  의아한 
시선으로 니지흐마를 바라보았다. 언제나 한  테포 늦긴 했
어도 무시한 적은 없었는데...?

"니지흐마?"

"...물...싫어요."

니지흐마는 아미를 한껏  찌푸리며 중얼거렸다.  그 시선엔 
두렴움? 음...뭐랄까. 뭔과 굉장히 거창하고 과장된 듯한  느
낌이지만, 본능적인 거부감 같은 것이 느껴졌다. 과거에  물
에 빠져 죽을 뻔 한 적이라도 있는걸까? 사단은 물이  귀하
기 때문에 그럴 일은 없을텐데...

"...네 말고 다른 말도 할 줄 알았던 거야?"

"...네."

"니지흐마는 싫다는데 왠만하면  댁이 내려와서 좀  부축해 
주시죠. 설마 내가 널 죽이기야 하겠어?"

죽이고도 남으니까 문제지. 난 의외의  사태에 곤란함을 느
꼈다. 왠지 생각보다 차분한 반응을 보이는 루사지만,  지금 
강으로 내려갔다간 무슨 꼴을 당할지  모른다. 정말 최악의 
경우......죽을지도. 하...하하.............똥 밟았다. 제길.
장난이 아니야.

"에위트!!!"

"응?"

"루사가 강에 빠졌는데 좀 부축해 주지 않을래요? 내가  보
기에는 혼자서도 충분히 올라올 수 있을 것 같은데 괜한 엄
살을 부리네요"

"엄살이라닛! 네놈이 밀어놓곤 어디서 감히!!!"

"난 지금 이  녀석 몰아넣는 것  만으로도 바빠!! 엄살인지 
뭔진 모르겠지만 정  못 올라 오겠다면  네가 부축하면  되
잖...에잇! 이자식!!! 어딜 빠져 나가려고옷!!!"

마지막 희망이 스러진다. 난 착찹한 표정에 절망을 담아 루
사를 쳐다보았다. 물에 흠뻑 젖은  처량한 꼬라지임에도 불
구하고 얼굴엔 한줄기 미소를 띈 채 날 바라보는  검은머리 
소녀. 혹자는 아름답다 표현할지도 모를 광경이지만, 내게는 
죽음이라는 단어외엔 그 어떤  것도 떠올릴 수  없는 표정. 
난 곧 느릿느릿한 걸음으로 강에 다가갔다. 으윽! 되도록이
면 강에는 들어가고 싶지 않았는데. 제 무덤을 파 버렸군.
난 불안한 시선으로 램프리를 바라보았다. 다행히 에위트에
게 쫓겨 다니느라 내 다리를 물어뜯을 시간적, 정신적 여유
는 없는 듯 했다. 후우-

"아스카. 되도록 빨리 들어오는게 신상에 좋을거란 생각 안 
들어?"

"이미 글러먹은 목숨이라고 생각하지만...너를 밀게 된건 실
수였다고 주장하지."

"어머~~무슨 말을 그렇게... 내가 그런 일로  화 낼 리가 없
잖아? 이래뵈도 바다같이 넓은 이해심을 갖고 있다고."

엘프가 이 잡아 죽이는 소리 하고  있네. 누가 이해심이 넓
어? 난 영 띠껍다는 표정을 지으며 강물에 발을 담궜다. 
으으윽 차가워...라기보단 시원하군. 강물은 그리 두껍지  않
은 신발을 통과해 내 발을 간지럽혔다. 나중에 말려야 된다
는 생각만 제쳐둔다면 상당히 좋은 기분. 걸어가는게 꼭 물
살을 걷어 차는 것 같다. 

"자아-. 손만 잡아주면  되는거야? 별 필요성은  못 느끼고 
있지만서도..."

"필요...성?"

음산한 기운을 띈 루사의 목소리에 난 살짝 웃으며  고개를 
끄덕였다. 솔직히 말해서 댁이 다리 하나  삔 정도로 못 움
직인다는건 말이 안되지. 라는 시선을 담아서. 그리고 그 대
가는 처절하게 찾아왔다.

"그럼 너도 한 번 당해 봐."

"우와악~!!!"

루사는 내 손을 꼭 잡고는 있는 힘을 다 해 발목을  걷어찼
다. 망할 것...구두를 신고. 
난 밟고 있던 자갈과 함께 주욱-미끄러졌다. 으악!!!

-촤아아아악!!!!-

"무슨 짓이얏!!!"

"어머~~실수였다고 주장할게. 그럼 물고기나  잡으러 가 볼
까?"

루사는 벌떡 일어서서는 텀벙텀벙 뛰어갔다.  누가 저 계집
애 다리가 삐었다고 했지? 후으-

106.
이번회 넘넘 싫어. 제길...

웅얼웅얼...인기투표...인기투표. 참여가  너무너무  저조하다. 
흑. 타 통신망에선 각각 한건밖에 들어오지 않았다.  천리안
과 하이텔에는 대마왕전을 보는 사람이 없는건가? 조회수는 
꽤 되던데...웅얼웅얼. 제발 참여를...(구걸...인가ㅠㅠ)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 9777번
제  목:대마왕전 -107                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/15 02:06    읽음: 24 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -107

"이봐이봐~에위트! 배고프지 않아?  저 짜증나는  물고기를 
잡는 것도 좋지만 나 지금 힘이 없다구."

루사는 강을 텀벙텀벙  뛰어가며 소리쳤다. 식사라.  그러고 
보니 점심시간을 넘긴지 한참이군. 난 물에 젖어 무거운 옷
을 추스리며 몸을 일으켰다. 

"샌드위치 싸온게 조금 있어. 말 안장에  걸어놓았을 텐데...
저 녀석은 어떻하고 밥먹게?"

난 시꺼먼 램프리 자이언트를 가리켰다.  지금 루사와 에위
트가 합세하여 겨우겨우 도망 못 치게 잡아두고 있는데, 식
사라도 하기 위해 강을 떠났다간 1분도 채 되지않아 도망칠 
것이다.

"에...도망 못 가게 지키면서 먹지 뭐. 좀 가져다 줄래. 아스
카?"

"아아. 그러지 뭐. 근데 루사."

"응?"

"계속 강에 들어가 있을꺼야?"

"에? 글세...어쩔까? 뭐, 이왕 젖었으니 그냥 있는 것도 나쁘
진 않은 것 같은데...왜?"

"아니. 아냐."

난 물먹은 옷을 꾹꾹 돌려 짜며 강 위로 올라갔다. 어쩌면...
정말 어쩌면의 일이지만 내 복수를 램프리 자이언트가 대신 
해 줄지도 모르겠군. 어린날의 악몽 그대로 말이야. 
난 부드럽게 미소지으며 말을 묶어  놓은 곳으로 다가갔다. 
거 참. 트웰리란 인간 상당히 꼼꼼하단  말이야? 아침에 어
디론가 나간다는 것을 알고는  점심에 물까지 준비해  놓고 
기다리고 있었다. 그러고 보니......데룬즈에선 쥬엘이 챙겨주
던 것들이군. 나나 루사. 둘다 모두 그런 사소한 것들은  신
경 쓰지 않는 성격이니까. 잠시 녀석의 얼빠진-좋게 말하면 
순진한.- 표정이 생각났다. 지금쯤...뭘  하고 있으려나? 쳇! 
분명 데미시아 공주랑  히히덕거리고 있겠지.  이왕 루사랑 
같이 여행하게 된 것, 녀석도 왔으면 좋았을텐데...하는 끔찍
한 생각이 잠시 뇌리에 떠올랐다. 만일 그랬다면......후-. 데
룬즈의 연장인가? 여행의 의미가 없어.
나는 외투를 벗어 나뭇가지에 걸치고,  안장에 걸린 보따리
를 들어올렸다. 샌드위치라. 사실 포크만 주어도 루사는  스
테이크 하나 뚝딱 만들어 먹어치울  것이다. 그럼 에위트만 
불쌍하지 뭐. 요리재료-에위트가  주장하는 바에 다르면...-
를 눈 앞에 두고 배를 쫄쫄 곯아야 하니. 

"루사! 받아~"

나는 보따리를 풀러 절반을 덜어낸 뒤 루사에게 던졌다. 그
나저나...이 놈을 깨워? 말어.

"니지흐마."

어제 그렇게 자대고도 잠이 모자란지 니지흐마는 내가 부르
는 소리에 꿈쩍도 하지 않았다. 요  몇일 내리 이동만 하는 
중에도, 꾸벅꾸벅 졸며  말을 몰아대는  신기를 발휘하기도 
했던 녀석이고 보니, 지금 이렇게  강가에서 꾸벅꾸벅 졸아
도 별 걱정은 되지 않는다. 열받은  루사의 마법이 언제 어
디로 튈지 모른다 하더라도 말이다. 

"니지흐마. 좀 일어나 봐. 점심 안 먹을꺼야?"

"......"

녀석의 어깨를 잡고 가늘게 흔들자 니지흐마는 곧 부시시한 
얼굴로 일어나 앉았다. 나 원...잔디도 부드러운데 왜 말  위
에서 자는지 이해를 못 하겠네. 난 녀석에게 샌드위치 하나
를 던져주었다.

"...고맙습니다."

니지흐마는 두 눈을  부비더니 꾸벅하고  인사했다. 녀석은 
'...네' 라는 대답밖에 안  할지언정 어쩌다 가끔  다른 말을 
해야 할 땐 꼬박꼬박 존댓말을 썼다. 주위에 존댓말을 쓰는 
인간이 없어서 그런지 새삼 신선하게  느껴지는군. 물론 마
왕성에 있을 때야  질리도록 들은게  존댓말이지만, 루사나 
쥬엘. 사크같은 절.대. 정상적이지 않은 녀석들 하고만 지내
다 보니 반말에 푼수에 어눌함만 귀에  박힌다. 후-나도 참 
재수가 없어. 주위에 생~이런 놈들 뿐이니 정신건강에 문제 
있다구. 사실 니지흐마 이  녀석도 수상함. 그 자체가  아닌
가.

"아~아. 그나저나 일이 벌어질때가 됐는데 .."

나는 샌드위치를 절반정도  집어 삼키곤  강가로 다가갔다. 
방금전과 별 다를 바 없는 대치상태. 조금 달라진게 있다면 
에위트와 루사가 무언가를-아마도 샌드위치겠지. 햄이랑 계
란이랑 치즈. 피클이 들은- 우물거리고 있다는 것 정도? 난 
약간 지루하고 짜증나는 시선으로 램프리 자이언트를  쳐다
보았다. 얘야. 넌 배 안 고프니? 가서 루사 다리 한쪽만  물
어 뜯으렴. 피가 아주 맛있을꺼야. 덤으로 네가 만든 상처는 
잘 아물지도 않으니 일석이조지.  물론 그 후의  네 목숨은 
완벽하게 끝장난다는걸 보장하마. 
내 이 소리없는 설득이 먹혀  들어 간걸까? 여덟게의 눈을 
디굴디굴 굴리며 눈치만 보던 램프리 자이언트가  움직이기 
시작했다. 근데...어이. 어이! 

"와아아악!!! 젠장! 물렸어엇!!!"

에위트가 고함을 지르며 다리 옆을 후려쳤다. 손이 아닌 실
프로 후려쳤기에 물살은 살벌한 소리를  내며 갈라졌고, 에
위트는 피가 줄줄 흐르는 다리를 죽기전에 빼낼 수 있었다. 
제길. 아까워라. 지금 피 흘리는 녀석이 에위트가 아니라 루
사라면 얼마나 좋을까? 물론 램프리의 기준에서 보자면  백
년을 땅에 파묻어놔도 안 썩을 루사보단 그래도 산뜻한  엘
프의 피가 맛있겠지만 말이다. 쳇!  난 일단 걱정스런 표정
을 지으며 에위트에게 다가갔다.

"괜찮아?"

"아~아 제길! 구멍이 뻥뻥 뚤려버렸어!! 아주 내 피에 맛 들
어 버렸나봐!!"

"에?"

"저...저 가증스러운 것이 입맛만 높아가지고! 저게 나한테서 
충분히 도망칠 수 있는데도 왜 사크만 해서부터  쫒겨다니는
데!! 아악!!!"

열받은 에위트는 물을 텀벙텀벙 차며  소리질렀다. 말인 즉
슨 저 램프리 자이언트가 보기완 다르게 미식가시라 에위트
에게서 충분히 도망칠 수  있음에도 불구하고 계속  주위를 
얼쩡거린다...는 건가? 에위트는 줄줄 흐르는  피를 멈출 생
각도 안하고 팔짝팔짝 뛰어댔다. 

"좀 가만히 있어!! 출혈과다로 죽고 싶기라도 한거야?"

"출혈과다?"

에위트가 눈을 동그랗게 뜨고는 날 쳐다봤다.

"피 다 쏟아내고 뒈지고 싶냐구. 그 다리좀 어떻게 처치해!"

나는 버럭 소리지르며 강으로 들어갔다.  어차피 옷이야 다 
젖어있는 상태고, 미식가라는 저 녀석이 내 다리를 깨물 것 
같지도 않으니 상관 없겠지. 난  눈살을 찌푸린채 붉게물든 
도르강을 바라보았다. 바다였다면 상어떼들이 미친 듯이 달
려들었겠어. 

"이 정도 피 흘린다고 죽지는 않아. 괜히 엘프인줄 알아?"

"엘프는 혈액이 한 50리터쯤  된다더냐? 안죽긴 뭐가  안죽
어!"

"이래뵈도 정령력이 충만하다구! 정령들의 치유력을 우습게 
보지 마!!"

에위트는 어느새 피가 멎은 다리를 들어보였다. 그래 너 잘
났다. 그래서 허구한날 램프리한테 물리고 사니? 나는 에위
트에게서 약간 떨어진 곳에서 쩝쩝거리고 입맛을 다시는 램
프리 자이언트를 뚫어버릴 듯 노려보았다. 제길. 이  놈이나 
저놈이나 하는짓이 다 똑같군. 맛있냐?
나는 램프리에게 달려드는 에위트를 뒤로한채 칼을 뽑았다. 
그렇게 백날을 뛰어다녀라. 저게 잡히나.

"아아아. 저자식 정말이지 용서 못 해! 반드시 잡아서  회쳐
먹을테닷!!"

난 심호흡을 한번 내쉰  뒤 에위트의 뒤를 따라갔다.  자아. 
이제 삼대 일이란다.

107회.

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

위의 그 깨진 글자는...됐는데...입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9778번
제  목:대마왕전 -108                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/15 02:07    읽음: 29 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -108

황혼이 질 무렵. 금빛이 엷게 내려앉은 도르강엔 한명의 엘
프와 한명의 마족. 인정하긴 싫지만  일단은 인간인 계집애 
한명. 그리고 그들의 표적인 시꺼먼 뱀장어 한 마리가 지쳐 
쓰러져 있었다. 뭐랄까...드래곤이건  타라스큐건 잡아  족칠 
수 있는 전력에게서, 지금까지 살아남은 램프리 자이언트에
게 경의를 표해야 할까나? 나는  이를 부드득 갈며 녀석을 
쳐다보았다. 
얄미운 것. 망할 것. 지금 이 자리에서 맹세하겠는데, 나 아
스카야 듀스 리베드의 이름을 걸고 널 절대 살려두지  않겠
다. 이는 마왕자로서의 저주이자 맹세.  크  ..지금 이 자리
에서 살아나더라도 넌 이미 죽은 목숨이야. 카하하핫!!!

"아스카. 무서우니까 얼굴 근육좀 진정시켜라."

"아...미안. 잠시 흥분했군."

나는 이마를 감싸며 고개를 떨어뜨렸다. 후. 지금 엇다 대고 
무슨 맹세를 한거지? 만약 방금  그 말을 입밖에 내기라도 
했다면... 윽! 끔찍해. 
난 잠시 불타오르는 도르강을 상상하며 몸을 떨었다.  제길. 
그나저나...

"니지흐마. 물을 싫어한다는건 알겠지만  좀 너무한거 아닌
가? 왠만하면 좀 도와주지 그래."

데룬즈에서 뺨맞고 사크만해에서 화풀이 한다고...좀 유치하
군. 제길. 하지만 말이야. 어떻게 하루가  꼴딱 세도록 동료
(?)들이 고생하는데, 구경만 하고 있을 수 있지? 나는 다른 
두명의 시선과 연합하여 니지흐마를 노려보았다. 

"...네."

에? 
지금까지 철판깔고 게기던 것에 비하면 너무나도  간단하게 
대답한 니지흐마는, 곧 짤막한 검을  꺼내들고 터벅터벅 다
가왔다. 뭐냐 저자식. 분명 물  싫어요...라고 말하지 않았었
나? 싫어한다고 말한 것 치곤 너무 태연한 얼굴로 강에  들
어온 니지흐마는 에위트의 얼굴을 가만히 쳐다보았다. 새까
맣고 깊은 커다란 눈동자. 그러고 보니 녀석의 얼굴을 제대
로 보는 것은 지금이 처음인 듯  하군. 요 몇일 동료랍시고 
같이 다니기는 했지만 존재감이 거의 없어서 무시하고 있었
는데... 근데 지금 뭐 하는거야? 

"저...니지흐마?"

"...네."

"응?"

아직 아무 말도 안 했는데 뭐가 '네' 냐...
니지흐마는 천천히 에위트에게서 램프리 자이언트로 시선을 
돌렸다. 그리곤. 엄청난 속도로 달려나갔다.

-파악~!

1초? 2초? 눈 깜짝할새 달려나간  니지흐마는 곧 그 칼 끝
에 램프리 자이언트를 박아 쳐들었다.  마치 어부가 작살을 
다루듯 익숙한 몸놀림. 하지만... 뭐랄까. 니지흐마와  강은...
너무도 어울리지 않았다. 이상할 정도로. 왜 지금에서야  알
아챘을까? 하는 느낌이 들 정도로 니지흐마는 강에  어울리
지 않...아니. 강이 니지흐마에 어울리지 않았다. 

"이상...해"

도르강의 맑고 푸른 물결이 니지흐마의 존재감에 눌려 빛을 
바라지 못하고 있다? 가능한 일인가? 의아해 하는 내 눈에 
에위트의 얼굴이 들어왔다. 믿을  수 없는 일을  본 사람의 
얼굴. 하루 종일 고생한 일을 단숨에 해치운 니지흐마의 능
력에 놀란 것이 아니다. 뭐랄까. 이건...더 근원적인 것. 나는 
시선을 루사에게 돌렸다. 의아한 얼굴. 뭔가 갑작스런  것에 
당황해 하고 있었다. 

"......"

갑작스런 침묵이 도르강을 휩쓸었다.  기이하게도 벌레우는 
소리조차 들려오지 않았다. 바람부는 소리도, 짐승들의 소리
도. 심지어는 물이 흐르는  소리조차 사라진게 아닐까..하는 
생각이 들었다. 지금 램프리 자이언트를  잡은것에 대해 환
호성을 지르는 사람은 없엇다. 모두들 무언가 이상하다는걸 
깨닫고 있었다. 뭐지? 뭐지?
붉은 황혼이 이제는 완전히 하늘을  장악했다. 도르강은 하
늘을 비추며 붉은 황혼을 더불어 받아들였다. 그와 함께 니
지흐마도 황혼에 물들었다. 그리고 그제서야 강과 니지흐마
는 어울리는 존재가 되었다. 아니...완벽한 일치감을  보여주
었다. 하지만 소리는 여전히 들리지 않았다. 뭐지?
160터크의. 정체 불명의 남자아이는 이제 천천히 움직여 다
가왔다. 즉사한 램프리의 몸에서 붉은 피가 뚝뚝 떨어져 내
렸다. 하지만 그 피는 붉은 황혼속에 녹아들었고...

-털썩-

"에우이트."

"아..."

니지흐마는 램프리 자이언트의 시체를 칼에서 뽑아  에위트
의 앞에 던져 놓았다. 

"부탁한다."

평소때와는 다른 어투.  니지흐마는 에위트에게  '명령'했다. 
이로써 확실해진 것은 어제 저녁.  에위트가 내지른 고함이 
괜한 것이 아니었다는 것. 
둘은 알고 있는 사이다. 가르쳐주지도  않은 에위트의 본래 
이름을 니지흐마가 알고있다는게 그 증거.
딱딱하게 굳은 에위트는 니지흐마의 그 한마디에 정신을 차
린 듯 어색하게 웃었다. 

"아...하하. 그래 요리를...하하. 해야지.  에...근데 아스카, 루
사. 둘 다 강 밖으로 나가줄래? 니지흐마도. 잠시만... 나 혼
자 있게 해 줘."

에위트는 긴장한 얼굴로 말했다. 어쩔까. 들어줘야 할까? 난 
고개를 돌려 루사를 쳐다보았다. 

"나가자. 아스카."

루사는 천천히 강을 걸어나갔다. 묘하군. 저 계집애가  남의 
말을 순순히 듣는다는건. 나는 에위트를 쳐다보았다.

"뭘 하려는지 물어봐도 될까?"

"......균형의 회복."

과연. 그런...건가? 난 굳은 표정의 에위트를 뒤로하며  루사
를 따랐다. 신기한 구경을...하게 되겠어.

108.
하이텔 아이디를 빌렸답니다. 글을 올려도 된다는 허락까지 
받았답니다. 대마왕전은 CUTE1010님이 계속 올리시겠지만 
23번 란에 질문 같은걸 남기신다면 제가 직접 대답해  드릴 
수 있답니다. 제발 부탁이니 인기투표좀 참여해 주세요. '페
이시아'로 편지 보내시면 또한 제가 받아볼 수 있답니다. 그 
아이디로 인기투표를  보내셔도 되고요.   에구에구...이녀석. 
타 통신망에선 구박받고 사는구나...하는  생각에 얼마나 가
슴이 아픈지 몰라요.

천리안분들도 메일 좀 보내주세요. 투표  참여좀 해 주십시
오. (배쉰 때렸어여. 케이님...-''- 미워할꺼야.ㅠㅠ) 가뜩이나 
퍼가는 글은 구박하는 천리안인데 아무 반응도 없으니 기분
이 영 씁쓸합니다. (퍼오는 글은 안  읽어요...라고 면전에서 
들어버렸으니...쯧.) 퍼가는 글을 너무 냉대해서 한때는 아이
디를 만들까...? 하는 생각까지  했었답니다. 하지만...크리스
탈 님의 조언도 있었고, 판츠에서 너무 험한꼴을 당했기 땜
시...(으득!!) 

에구에구...잡설이 길어지네요.
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길.
by ASURA



『환타지아-장편란 (go FAN)』 9837번
제  목:대마왕전 -109                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/17 00:31    읽음: 28 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
대마왕전 -109

나와 루사. 니지흐마. 이렇게 셋이 강밖으로 나가자 마자 에
위트의 의식이 시작되었다. 뭔가 굉장히 기대되면서도 불안
한 느낌. 균형의 회복. 그건 니지흐마의 힘이 균형을 파괴할 
정도로 강하다는 뜻이 안닌가? 나는 눈살을 찡그리며  턱을 
괴었다. 
연회장에서 녀석의 힘을  처음 보았을  때부터 석연찮았다. 
그 정체를 알 수 없는  불꽃에서부터 이치에 맞지 않는  괴
력. 기에 민감한 그림자의 노예조차  녀석의 정체를 알아채
지 못했다는건, 솔직히  말해서 심각한 문제였다.  그럼에도 
불구하고 난 왜 이렇게 안이한 태도를 취하고 있지? 평소때
라면 생각도 못할 우유부단한 태도다.  한동안 느긋한 녀석
들과 같이 지내서? 그래서 물들은걸까?  아니. 그런건 아니
다. 뭔가. 뭔진 모르겠지만 녀석에게서 풍기는 묘한  분위기
가, 나를 안심하게 만들고 있었다. 녀석은 위험하지 않다는. 
내 편은 아닐지언정 적어도 적은  아니라는. 확신에 가까운 
느낌.
나는 눈을 가볍게  깜빡이며 니지흐마에게  신경을 끊었다. 
괜찮을 것이다. 이 정도로 확실한 느낌이 든 일 치고,  잘못
된 적은 한번도 없었으니까. 설령 잘못된다 하더라도,  지금 
내가 취할수 있는 일은 없으니 그냥 놔둘 수 밖에. 나는 작
게 한숨을 내쉬며 에위트를 쳐다보았다. 
그래도 엘프가 맞긴 맞나보군. 니지흐마가  뭔 짓을 했는지
는 몰라도 깨어진 균형을 바로 할 수 있다니 말이야. 난 긴
장을 한껏 풀어버리고 곧 있어 일어날 일들을 예상해  보았
다. 아마도 에위트가 강에서 떠난  정령들을 불러모을 것이
고 이 바람소리 하나 없는 침묵은 정령들의 회귀와  동시에 
깨질......

"아!!"

순간 에위트가 노래부르기 시작했다. 눈을 살포시 내려닫은 
그는 마치 위로하듯 손을 들어 허공을 어루만졌다. 맑은 음
색. 믿을 수 없으리만치  아름다운 음성. 마치 꿈꾸는  듯한 
오색의 빛들이 하나하나 에위트에게 몰려들었다. 녀석의 손
짓 하나하나에 따라 수많은 불꽃들이  빙그르르 춤췄다. 정
령? 나는 찬란히 물든 도르강의 모습에 멍해졌다.

"아름...다워."

저 웃기지도 않는 엘프자식을 인정하긴 싫었지만  너무나도 
아름다웠다. 힘을 담고 퍼져나가는 높은 노랫소리가 정령들
을 실체화하며 만들어낸 이 광경은, 정말 눈물을 흘릴 정도
로 아름다웠다. 마치 갈라진 황무지에  봄비가 내리는 듯한 
느낌. 정령을 품은 빛줄기가 모여듬과 동시에, 메마른  침묵
은 작은 소리로 무너져 내렸다.  에위트가 저렇게 아름다웠
나? 수많은 정령들이 속삭이며 감싸는 그의 모습은  엘프같
지도 않았다. 더 높은 곳에 존재하는 다른 무엇 같았다. 

"세상...모든 것에게 사랑을 받는 것 같아."

감탄한 루사의 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 그래. 정말 그
렇군. 어느새 작은 빛무리들은 사그라들며 가라앉았다. 에위
트의 낮아지는 노랫소리를 따라서. 어두워진 하늘과 검푸른 
강 속에서 그만이  빛나보였다. 정말이지...만난지  하루만에 
인상을 바꿔주는군. 처음만났을때의 모습은  지금 상상조차 
되지않는다. 
이윽고, 어두워진 도르강에서 에위트가 고개를  치켜들었다. 
실프를 품은 바람이 그의 푸른 머리카락을 부드럽게 흩날렸
고, 새하얀 달빛이 은은하게 그를 비추었다.

"이 짓도 오래간만에 하려니 못  해 먹겠군. 뼛속까지 비어
버린 느낌이야."

"......하지만 멋졌다."

"당연하지! 이 몸의 노래는 전차원 통틀어 최강이니까. 디아
멘드 족들도 울고 간다구."

"......"

뒤쪽에서 천천히 걸어나온 니지흐마가 엷게 미소지었다.

"피곤할텐데 쉬어라. 그 누구도 뭐라하진 못 할꺼다."

"......고맙군. 그럼."

에위트는 잠시 비틀거리는가 싶더니 니지흐마의 품으로  쓰
러져 버렸다. 탈진한건가? 걷보기엔 노래 한곡 부른 것으로
밖에 안 보이지만 저 많은 정령들을 불러 모으자면  왠만한 
힘으론 턱도 없을 것이다. 단순히  웃기는 놈이라고만 생각
했는데, 이거 어쩌면 굉장한 녀석을 주워버린 걸지도. 

"아! 마나가...균형을 찾았어."

"마나?"

나는 고개를 돌려 루사를 쳐다보았다. 

"니지흐마가 강에 들어가고  난 후, 불쾌할  정도로 균형이 
어긋나 있었거든. 근데  그게...제대로 돌아왔네.  적어도 몇 
년은 걸릴 수준이었는데."

루사가 약간 허탈하다는 듯한 목소리로 중얼거렸다. 방금전
의 장관에 풀어진 부드러운 얼굴이 힘없이 니지흐마를 쳐다
보았다. 

"도대체 저 녀석. 정체가 뭘까?"

가벼우면서도 깊은 의심이 담긴 목소리가 니지흐마와  에위
트. 그 둘에게 향했다.  글세. 정체가 뭘까? 나도  궁금하군. 
나는 에위트를 번쩍 들어 옮기는 니지흐마를 가늘게 뜬  눈
으로 노려보았다. 

"......짐작도 안가."

햇餠?그을린 구릿빛의 피부가 밤의 어둠속에 기묘하게 묻
혔다. 사단인 이기는 한걸까? 솔직히 인간으로는  볼 수 없
지만, 그렇다고 다른 무엇으로 보기도 좀 그렇다. 

"뭐, 내일아침 에위트가 일어나면 물어봐야지.  궁금해서 못 
참겠어."

"쉽게 가르쳐 줄 것 같지는 않은데..."

"가르쳐 주게 해야지. 안 가르쳐 준다고 순순히 물러나는건 
바보라구."

루사가 예의 그 사악한 기운을 담아 말했다. 솔직히 불안하
군. 이 계집애가 무슨 짓을 저지를지 그 누가 예측할 수 있
겠어. 나는 엉덩이를 털며 자리에서 일어났다.

"가자구. 아무리 날씨가 좋아도, 여기서 잘 순 없잖아?"

"아~아. 그래......가야지."

루사가 몸을 일으키는 소리가, 강소리와 뒤섞여 들려왔다.

109회.
으으으....
졸리당.
미친당.
도온다.
글이 왜 이렇게 안 써지는 걸까? 누군가 내게 저주라도  건
게 틀림없어. 큭. 

마지막 석양......
리치몬드. 너 그렇게 멋진 놈이었나? 
과연...패러디에도 '격'이란게 있구나...

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 9838번
제  목:대마왕전 -110                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/17 00:33    읽음: 24 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -110

"그러니까. 지금 우리보고 이걸 먹.으.라 이건가?"

"응!"

"이봐. 에위트. 네가 요리사라는건 알겠어.  그리고 그...재료
를 고르는 안목이 다른 요리사보다 특출나다는 것도."

"그렇게 칭찬하면 쑥스럽잖아."

"......칭찬이 아니야. 그 큰 귀로 잘 들어. 인간에겐  먹을 수 
있는 것과 먹을 수 없는게 존재한다고 난 생각하거든?"

"이 세상에 먹을  수 없는건 없어.  인육이라던지 그런것도 
윤리적으로 조금 문제가 있을 뿐,  역사적으로 볼때 구황식
품으로 꽤나 애용되는..."

"말 돌리지 마!! 내가 왜  그런 어류도 아닌 원구류를 먹어
야 되냐구!! 아무리 뱀장어같이 생겼어도 그건 뱀장어가 아
냐!! 루사! 넌 이거 먹고싶냐?"

"절대!"

루사의 단호한 부정에 에위트가 움찔거렸다.  하지만 곧 화
난 표정으로 한발짝 다가왔다.

"너..너무하잖아! 맛 정도는 봐주면 안돼? 같이 합심해서 잡
은건데..."

"싫.어!"

"너나 먹어."

이번에는 루사와 나의 더블 어퍼컷.  에위트는 루사와 나의 
살벌한 시선에 다시  주춤주춤 물러섰다. 정말이지  말이야. 
이녀석 제정신이야? 요리재료로 쓸 동물이 램프리 자이언트
라고 할 때부터 정상은 아니라고 생각했지만, 완성품.  그러
니까 녀석이 들고있는 형체를 알아볼 수 없는 고깃덩어리들
을 보고나니 새삼 변태엘프라는 단어의 뜻이 와 닿았다. 

"난 그런 수상한거 먹고 죽고싶지  않아. 게다가 그녀석 위
장엔 네 피가 고이 담겨 있었을거 아니야? 넌 그런거  먹고 
싶냐?"

"엘프의 피는 모든  종족을 통틀어 가장  맑고 깨끗하다구. 
지금 내 피가 더럽다는거야?"

"그런 뜻이 아니잖앗! 엘프의 피가 그렇게  좋은거면 이 자
리에서 한컵 쏟아내 봐! 마셔줄테니!!"

"지...진담이야. 아스카?"

"루사아..."

솔직히 못 마실 것도 없다만 그렇게 정색을 하고  물어봐야 
겟어? 나는 루사를 한차례 쏘아보고는 말했다.

"내가 생각하기에 난 정상적인 식성을  갖고 있고, 그 식성
을 바꿀 마음은 추호도 없어. 뭐, 드래곤 하트 정도라면  먹
어줄 수 있지만 이도저도 아닌 하급 몬스터를 내게 먹일 생
각일랑 꿈.도 꾸지 마."

"헤에~. 그 하급 몬스터를 잡기 위해 하루종일 돌아다닌 우
린 뭐냐..."

"루사아~"

"아. 미안. 계속해."

난 목청을 가다듬고는 말했다.

"솔직히 네녀석 피  정도야 보신용으로 먹어줄  수도 있어. 
엘프의 피는 인간의 피와는 달라서 구토도 안나고 꽤나  맛
있으니까."

"꼬...꼭 먹어본 것처럼 말한다. 아스카..."

"솔직히 말해서 전혀 안 먹어 봤다곤 말 못 하겠군. 자의는 
아니었지만 말이야."

방안의 공기가 급속도로  얼어붙었다. '같이  먹자아~' 라고 
말하며 벙긋벙긋 들어왔던 에위트는 새하얀 얼굴로 등을 벽
에 붙였다. 제길. 누군 먹고  싶어서 먹은 줄 알어?  색깔이 
좀 진한 레드와인 정도로 생각했다구. 아. 그러고 보니...

"갑자기 '인어 회' 가 생각나는군. 아레스는 집에 잘 갔으려
나?"

"히엑~? 이...인어는 장난아니게 독을 품고 있지 않아? 인어
회라니."

"왕족이었거든. 꼬리를 통해서 핏줄이 다 보이더라.  아니지 
아니지. 지금 대화의 요점이 그게 아닐텐데? 너!"

나는 에위트를 손가락으로 가리켰다. 말로  안 되면 물리력
을 동원해서 접시를 뒤엎어 주겠어. 

"그 접시 가지고 당장 이 방에서 나가."

"마...맛이라도 좀 보라니까.  트웰리도 맛있다고 했단  말이
야."

에...에? 나는 일그러진  표정으로 에위트를 쳐다보았다.  잠
깐. 그 녀석이 먹지도 않은 음식을  맛있다고 할 리는 없을
테고, 결국 먹었단...소린가? 옆에 서있던 루사가 절규에  가
까운 비명을 내질렀다.

"너...너. 그걸 트웰리한테 먹였단 말이야?!!!"

"응. 맛있다고 하길래 일하는 사람들이랑 같이 먹으라고 한
접시 싸줬어. 주방장도 맛있다고 했고..."

어째서 내 주위엔 이런 녀석들밖에 없는거지? 아침부터  그
런 음식을 먹어버린  파스트레인 상단에 신의-켁!-  은총이 
있기를. 어. 근데...

"니...니지흐마는? 서..설마 그녀석도 벌써 먹은거야?"

"으...응? 아...아니. 자고 있더라."

"그러냐? 다행이네..."

더듬거리는게 좀 수상쩍긴 하지만 일단 믿어는 주지. 
그 때, 문을 열고 방에 들어오는 사람이 있었다.

"어랏. 니지흐마?"

터번으로 머리를 칭칭 감은 니지흐마가 잠이 완전히 깬  모
습으로 나타났다.

"...네."

"와아~마침 잘 왔어. 이거 한번 먹어보지 않겠어?"

"와악! 그만둬!!"

"먹지 맛!!!"

"...네."

먹겠다는거냐 먹지 않겠다는거냐. 누구말에 대답한거야! 
그 의문은 곧 풀렸다. 접시위에 놓여있던 고기 한 덩어리가 
니지흐마의 목으로 넘어간 것이다. 악몽이야. 보는 것  만으
로도 토할 것 같아. 
방 안의 풍경이 빙글빙글 도는게 느껴졌다. 그리고 그 어지
러운 광경 속에 토막난 램프리가 여덟 개의 눈을 굴리며 씨
익 웃었다. 빌어먹을. 루사의 웃음소리 이후 간만에 격는 기
절이었다.

110회. 
오호 통재라......

아~아. 그리피스....넌 왜  이렇게 멋있는거니? 가츠  이자식. 
반반한 얼굴이 권수를 더할수록 넙적해 지는군. 오~오. 갑옷
이 환상이야. 환상. 정말 띠껍게 잘 그리네... 와앙~~그 둘을 
역어주고 싶어라~♡ 가츠에게 웨딩드레스를 입혀서  그리피
스에게 시집보내버리는 것이다! 음하하핫!!.........
요...요즘 베르세르크에 미쳐버린 수라였습니다. 헛소리가 좀 
심각하지만, 근본적으로 작가의 사악함에  분노중인 수라입
니다. 훌쩍. 해피엔딩이 되야 할텐데......(가능성  없어. 지길. 
이미 해피...로 끝나기엔 갈때까지 가버렸다구...ㅠㅠ)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

ps. 투표오오오......(바들바들)




『환타지아-장편란 (go FAN)』 9856번
제  목:대마왕전 -111                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/17 15:16    읽음: 90 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
대마왕전 -111

"뭐야. 또 기절이냐? 의외로 예민 하다아~? 피식피식 쓰러지는게
꼭 저택 깊숙히에서 곱게 자란 아가씨 같애."

기절했던 거 취소. 빌어먹을.

"뭐가 어쩌고 어째?!"

"뭐야. 엄살이었던 거야?"

어째 니가 날 안  갈군다 했다. 니가  이렇게 오랫동안-그래봤자 
하루다만...- 얌전히 있었을 땐 한번쯤 의심 해 봤어야 하는데 말
이야. 왠일로 죽이 잘 맞는다 싶었더니 아까부터 살살 파토나 내
고...

"됐어. 니 마음대로 갈궈라. 지 성질  개 못 준다고,..참으면 몸에 
안좋아."

"어~머~나. 이해해 줘서 고마워. 사실 요즘 욕구불만 이었거든."

"루~사아..."

"흠.흠. 뭐, 지금은 공동의 적이 있으니까 자제해 주지. 사실 나도 
저 이상한 음식을 먹고싶진......에. 니지...흐마?"

"...네?"

"그...그 접시 위에  있는거...계속 집어먹는  것 좀 관둬  주겠어? 
보...보고있기가 좀 거북해서 말이야."

"...네."

어이어이. 알겠다고 해놓고 계속 우물거리지 말라구. 지금 네  입
속에서 씹히고 있는게 램프리 시체라고 생각하면 정말  기절하고 
싶어진다고.

"뭐야! 자기들이 안 먹는건 그렇다 쳐도, 다른 사람까지 못  먹게 
하는 건 너무하잖아! 내가 만든 음식이 뭐 독이라도 돼?"

"경우에 따라선. 솔직히 말하자면...독은 해독이라도  할 수 있지. 
이건......후~"

"어...어이. 하려던 말이 뭐야?"

"별거 아니에요. 에위트씨. 근데 말이야 니지흐마..."

"...네?"

"지금 먹고 있는 거......뭔지 알고 먹는 거야?"

"...네?"

모르는군. 그러니 그렇게 맛있게 먹을 수 있는 거겠지. 나는 지끈
거리는 이마를 손으로 감싸곤 간단하게 말했다.

"그거 램프리 자이언트야. 어저께 우리가 잡은 거...:

"...네."

뭐냐, 그 싱거운 반응은. 적어도  조금 놀라기라도 해야 하는  거 
아냐? 나는 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 말했다.

"괘...괜찮아?"

"...네."

이상하기로는 우리 중 최고라고 할 수도 있는 놈한테 내가 뭘 바
란 걸까. 나는 니지흐마에게서 정상적인 반응을  볼 생각을 깨끗
이 버렸다. 

"후-.그나저나 루사."

"왜?"

"물어보지 않을 거야?"

"뭘? 아...물어 봐야지."

루사는 램프리를 바라보던 끔찍한 시선을 거두고, 차가운 눈빛으
로 에위트를 바라보았다.

"에위트."

"왜?"

"거래의 대가를 지불했으니...이제 그쪽에서  그에 합당한 행동을 
취해야 하지 않겠어요?"

차분해진 루사의 목소리에, 에위트가  니지흐마에게 접시를 넘겼
다. 흐음. 뭔가 푼수 같은 분위기에서 벗어나는 듯 하군. 좋은 현
상이야. 어울리진 않지만 말이야. 

"합당한 행동이라. 좋지. 그쪽에서 요구한게 요정의  숲으로 들어
가는 길이었던가?"

"제대로 된 길. 들어가더라도 그 속에서  몇 백년쯤 헤매야 한다
면, 그건 제대로 된 거래대상이라 할 수 없죠."

"깐깐하긴. 그래 좋아. 제대로 된 길. 들어가서 헤매지도 않고 차
원 틈새로 빠진다거나 영원히 잠들게 되는  것도 아닌, 엘프들이 
사는 곳까지 정확히 들어가서 다시 나올 수  있는 길. 그걸 원하
는 거지?"

"정확해요."

두 사람의 말투가 사무적인 말투로 바뀌어 가면서, 방안의  공기
도 차갑게 가라앉았다. 니지흐마가 쩝쩝거리는 소리가 좀 거슬리
긴 하지만.

"뭐, 좋아. 가르쳐주지. 아니....안내하겠어."

차가워진 분위기에도 불구하고 밝은 목소리로 에위트가 말했다. 

"그 어떤 측량사도, 요정의 숲에 있는 그 정확한 길을 그려 넣을 
수 없으니까. 또 그 어떤 이야기꾼도, 그 정확한 길을 묘사할  수 
없으니까. 내가...직접 안내하지."

"고맙군요. 나오는 길도 안내해 줄 건가요?"

"에...글세. 어쩔까? 나오는 길은  사실 그렇게 어려운 건  아니거
든. 엘프들의 땅까진 들어가는 것이 어려울 뿐. 나가는 건 별  일
이 아냐."

"하지만 같이 들어 갈테니, 나갈 때도 같이 나가는게  좋겠죠. 아
니면 그 곳에 계속 머무를 건가요? 추방됐다면서요."

"와하하. 조금 창피하군. 요리한 거 하나 숨기지 못해서 쫓겨났다
니..."

엘프들의 관점에선 쫓겨나는게 당연한 사건이었다고 생각하지만, 
본인은 전혀 그렇게 생각하지 않는 듯 하군. 아니. 조금은 자각이 
있을지도...

"아! 근데 여행일자를 몇일 정도로 잡고 있어?"

"에? 글세..에? 아스카. 우리가 요정의 숲까지 가는데 몇 일을 잡
았지?"

"데룬즈에서부터 20일 가량을 잡았어. 지금 케이엔까지 왔으니까 
빨리 갈 경우, 15일 정도면 될꺼야. 근데 그건 왜? 어디 다른  볼
일이라도 있는 건가?"

에위트는 내 말을 듣더니 턱을 괴고 뭔가를 곰곰히 생각했다. 불
안해. 불안해. 어째서 에위트의 얼굴과 루사의 얼굴이 겹쳐보이는
지는 모르겠지만 불안하기 짝이없어. 
내가 신경 과민으로 폭발하기 일부 직전.  에위트가 그 불안하기 
짝이없는 고정자세를 풀었다.

"흐~음. 뭐...좋아! 내가 지름길을 알려주지. 5일. 더도 덜도  말고, 
딱 5일만에 요정의 숲으로 데려다 주지."

불.안.해.

111회.
속전속결. 오~오. 떨어지는 질이 눈에 보이는구나. 
음하하핫!

에...그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA



『환타지아-장편란 (go FAN)』 10019번
제  목:대마왕전 -112                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/24 07:38    읽음:244 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -112

비록 주위의 반응은 최악이라 할 지라도, 원하는 바를 모조
리 성취한 에위트는 기분 좋은 미소를 연신 떠올리며  말했
다.

"1달 넘게 고생한 일을 깨끗이 끝마친 기념이라고  해도 좋
고, 그 일에 대한 보수를 재빨리 청산하고픈 내 소망이라고 
봐도 좋아. 5일. 딱 5일만에 요정의 숲에 도착할 수  있도록 
해 주지. 그리고..." 

"...그리고?"

"인간으로썬 평생 보기 힘든 구경거리를 제공해 주겠어. 어
때?"

불안이 더욱 가증 되는군.  이 엘프녀석은 그런  내 생각을 
아는지 모르는지, 정말 천진한 얼굴로 미소지었다. 인간으로
썬 평생 보기 힘든 구경거리라...그럼 다른 종족은 살아가면
서 한번쯤은 볼 수도 있다는 뜻인가? 절대 좋지 않다. 그런 
것들 중 제대로 된 것은 열에 하나도 되기 힘드니까. 

"반대야. 도대체 어떤 방법을 사용하면  15일 거리를 5일만
에 갈 수 있는지 모르겠지만 분명 정상적인 방법은  아니겠
지. 누구 때문에 일정이  어~엄청. 길어지긴 했지만  그렇게 
시간이 급한 것도 아니고, 인간으로선 평생 보기 힘든 구경
거리가 뭔진 모르겠지만 요정의 숲까지 가는 길에도 볼거리
는 많아."

"에...거절하는 거야? 다시 한 번 잘 생각해 봐. 두  번은 없
을 기회라구."

나는 단호한 표정으로 고개를 내저었다. 네가 다른.  그러니
까 숲 속을 미친 듯이 헤매야 볼 수 있는 보통 엘프라면 믿
고 길을 의탁할 수도 있겠지만,  스스로 요리사가 꿈이라고 
당당히 말하는 에위트다.  만난지 삼일밖에  되지 않았지만 
그는 모든 신뢰을 잃었다.

"갈게."

가다니? 가긴 누가 간다는 말이야? 나는 소리가 들린 곳을 
천천히 바라보았다.

"갈꺼야! 뭔진 모르지만 가겠어!  뭔가 스피디한게 좋잖아? 
5일이라니. 잠 안자고 말을 달려도 5일은 더 걸릴텐데 굉장
하잖아!"

"루사!"

"왜 그래?"

루사는 왜 부르는지 영문을 모르겠다는 표정으로 날 쳐다보
았다. 저 흉물스러운 것. 모르는 사람이 본다면 정말 루사가 
몰라서 저런 표정을 짖는다고 생각하겠지? 

"도대체 생각이 있는  거냐? 방금 전에  안 된다고  말했잖
아."

"그래서? 넌 그냥 걸어 와. 난 일찍 가서 기다리고 있을 테
니까. 오호호홋!"

뇌수가 마르는 듯한  느낌이군. 루사의  웃음소리에 머리가 
지끈거렸다. 하지만 이해할 수도  있을 것 같은  건 루사가 
마법사라는 것 때문. 누가 그랬던가? 마법사는 호기심의 종
족이라고. 정말 저주받을 일이다.

"어떤 방법으로 갈지나 알고 그러는 거냐? 루사."

"너야말로 어떤 방법인지나 알고 반대하는 거야? 아스카."

내가 알 턱이 없지. 나와 루사는 동시에 에위트를 쳐다보았
다.

"에...별로 말하고 싶지 않아. 놀래켜 주고 싶단 말이야."

끝났어. 어떤 길인진 몰라도 최소 유혈사태다. 나는  같잖다
는 표정으로 에위트를 노려보았다.

"솔직히 말해. 어떤 방법이야?  설마 가고일 같은  거 하나 
잡아타고 가자는 건 아니겠지?"

"와~그거 재밌겠는걸? 길들이는게 좀 힘들긴 하겠지만 수고
할 가치는 충분히 있겠어."

루사가 흥미롭다는 듯이 소리질렀다. 철딱서니 없는 것.  지
금 이 상황에서 그런 말이 나와? 문제라면 이 계집애가  그
런 일을 충분히 하고도  남을 거라는 점.  적어도 가고일을 
포획하는데 까진 성공하겠지.

"루사. 가고일이 들판에  널려있는 야생마라도 되는  줄 아
냐? 길들이긴 개뿔이 길들여."

"어머~왜 그래? 500년 전의 적법사도 가고일을 길들여서 타
고 다녔다구."

그건 그 빌어먹고 지져먹을 변태자식이 마족이기 때문이지. 
물론 흉악하기로 이름 높은 마족들 조차 그 녀석을  외면하
긴 하지만.-가고일 배때기에 그리스  걸어서. 썰매 대신 타
고 다니는 놈이 그 놈이다. 아무리 마족이라도 상대하고 싶
지 않은 것은 당연지사.- 설마 그런 녀석이랑 똑같은 게 되
고 싶은 거야? 눈살을 한가득  찌푸리는 내 귀에 에위트의 
목소리가 들려왔다.

"몬스터를 타고 가는 건 아니야. 음...엄연히  말하자면 걸어
가는 거라구. 원한다면 환수 정돈 태워줄 수 있지만."

"우왓! 정말?"

"와하핫! 물론이지. 유니콘도 있고 그리폰도 있고 운이 좋다
면  켄타우르스도 볼 수 있을 거야. 타는 건 좀 무리일지도 
모르겠지만. 어때? 재밌을 것 같지 않아?"

환......수? 아무리 엘프와 함께 다닌다 하더라도 그런 것들이 
나 좀 봐 주세요~ 하고 자주 나타날  린 없다. 그렇다면 에
위트가 일부러 환수들을 부른다거나, 환수들이 많이 나타나
는 길로 간다는 건데.

"잠깐 잠깐! 너!......설마 요정의 길을 걸을 생각? 아니 아니. 
그렇다 해도 거리차를 줄이지는 못 해.  그리고 그 길은 인
간이 걸을 수 없는 길이야. 제길. 도대체 어떻게 갈  생각이
얏!"

"어랏! 너 요정의 길을 알고 있어? 인간이 그 길을 알고 있
는건 처음 봐."

에위트가 놀란 얼굴로  나를 쳐다보았다. 그래.  안다. 어쩔
래? 나는 눈살을 있는데로 구기며 에위트의 시선을 마주 받
았다.

"이래뵈도 현자 지망생이야. 보통 사람들 보단 지식이 깊다
고 자신 있게 말할 수 있지. 제길. 말 돌리지 맛!"

"우. 안 넘어가네? 칫! 그냥...모른 채  날 따라올 순 없는거
냐? 스릴 있고 좋잖아. 인간들은 그런 걸 즐기는 걸로 알고 
있는데."

"헛소리. 날 그런 것에 희열을  느끼는 정신 이상자로 취급
하지 마."

난 약간의 살기를 시선에 섞었다.  말할래? 아니면 죽을래? 
물론 정말로 죽일 수는 없지만 의도 정도야 내 비출 수  있
다. 그리고 내 시선은 그 의미를  잘 전달하기로 마족들 사
이에선 유명. 그렇게 십여 초가 흘렀을까? 내 그 시선이 효
과를 발휘했는지, 뻔뻔한 얼굴로 날  맞받아 오던 에위트의 
얼굴이 파리하게 질려갔다. 흠. 그 상태에서도 얼굴은  웃고 
있는게 참 언밸런스 하군.

"제길! 빌어먹을 자식 같으니라구! 말 하면 되잖아!!"

침묵과 협박의 상호도가 최고치에 올랐을  때, 결국 견디다 
못한 에위트가  소리질렀다. 좋았어~그럼  어떤 방법인지나 
한번 들어 보실까? 난 흐뭇한 미소를 지으며 두 눈을  내리
깔았다.

"좋아. 그럼 말해 봐."

"차원의 거리차를 이용할 생각이다.  현자 지망생이라니 이 
정도만 말해도 알아듣겠지?"

너무 잘 알아들어서 탈이지. 빌어먹을.

112회 입니다요...
캐릭터 인기투표 좀 해 줘요오~

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10027번
제  목:대마왕전 -113                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/24 15:37    읽음:323 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -113

케이엔의 아침은 더할 나위 없이  활기차고 떠들썩하다. 아
니. 좋게 말하면 그렇고,  솔직히 말하자면 화가 날  정도로 
시끄럽고 소란스럽다. 다행히 파스트레인의  상단건물은 방
음이 잘 되는 편인지 고요함을 유지하고 있었다. 
다행이야. 이 상황에서 시끄럽기까지 했다면 내 성질머리가 
견디질 못했을 테니 말이야. 나는 에위트를 향해서 히죽 하
고 웃어주었다.

"그러니까......네가......말이지."

"음?"

"요정계를 통해서 가겠다는......거지?"

"응."

에위트가 고개를 위  아래로 끄덕거렸다.  확실히 요정계를 
통해서 가면 모든  것이 들어맞는다. 15일  거리를 5일만에 
주파하는 것이나 지나가면서 환수들을 구경하는 것이나. 하
지만.

"네가 요정계로 가는 길을 열 수  있다는 건가? 에위트. 나
로선 믿을 수 없는 사실이군. 엘프들은  그 곳으로 가는 방
법을 잊어버렸어."

"잊어버린 게 아냐. 잃어버린 거지. 샬룬의 배를  지키지 못
한 그 아이들은 죽어서 밖에 그 곳에 가지 못하게 되어버렸
다. 하지만 난 아냐."

창문으로 들어온 가는 햇빛이 에위트의 눈동자를 비추었다. 
밝은 연두. 짙은 녹색. 그리고 금 갈색과 회색......회색. 그렇
군. 
그의 외모를 자세히 뜯어보지 않은 내게 화가 났다. 아름다
운 눈동자는 사계절 나뭇잎 색으로 난반사 하고, 푸르디 푸
른 머리카락은 하늘을 품은 작은 옹달샘처럼 부드럽게 출렁
인다. 마치 잘 익은 과일의 속살 같은 새하얀 피부는,  티끌 
한 점 없이 순결하다. 난 왜 그의 뾰족한 귀만 봤을까? 

"믿겨지지 않는군. 너......하이엘프냐?"

차를 따르던 트웰리가 주전자를 떨어뜨렸고,  막 간식을 먹
으려던 루사는 들고있던 과자를 부숴 버렸다. 멀쩡한 건 니
지흐마 뿐인가? 별로  책망하고 싶은 마음은  들지 않는군. 
그 충격 충분히 상상이 가니까.

"믿겨지지 않는다니 너무하잖아? 내 어디가 하이엘프  답지 
않다는 거야. 이 네 가지 빛의 눈만 봐도  알 수 있는 사실
이잖아."

"그딴거 필요 없어. 후-. 정말 살기 싫군. 어쩌다 난 만나는 
놈마다 다 이 모양인지 모르겠어."

나는 세상이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 정말 말세야 말세. 나
는 정상인을 만나고 싶단 말이다!

"제길. 요정계라. 근데 그거 위험하지 않겠어? 인간은  중간
계에서 살아가는 존재야. 다른 차원의 파장을 견딜 수 있을
지 없을지는 절대 장담 못 한다구."

"아~아. 그거라면 괜찮아. 몇  백년 전이었더라? 음...어쨌건 
예전에도 한번 이런 일이 있었는데 아~주. 멀쩡했다구."

"그러......냐?"

요정계가 동네 놀이터도 아니고 이 놈 저 놈 잘도 끌고  다
녔군. 이마에서 땀이 솟는다, 이 바보엘프야. 만약 잘못되기
라도 했으면 바로 사망에,  혼은 어디로 가야  할지 몰라서 
요정계에서 휘~휘 떠돌아다니게  됐을 것 아냐.  나는 다시 
한번 한숨을 내쉬었다.

"뭐......좋아. 어차피 난 루사 말릴 자신도 없고, 시간 단축되
면 좋지 뭐. 위험하지도 않다고 하니 반대할 건덕지도 없고. 
후-"

"와하하! 그럼 가는 거다? 나도 이번 기회에 친구들이나 만
나 볼까?"

에위트는 신난다는 표정으로 방방 날뛰더니 아직도 멍한 루
사의 손을 잡았다.

"아스카. 너도 내 손 잡아. 지금 떠나 버리자."

"에...지금?"

에위트는 내가 뭐라 하기도 전에  다가와 왼손을 나꿔챘다. 
우와악! 자...잠깐. 장난이 아니야!

"이..이봐. 에위트! 아무리 5일밖에 안 걸린다곤 해도 식량이
라던가..."

"나무마다 열매가 열려 있을  텐데 뭐가 걱정이야?  춥지도 
않은 곳이니 망토도 필요 없어. 이  곳에서 시간 끌 이유가 
하나도 없지."

"니..니지흐마는?! 두고 갈 거야?"

순간, 에위트의 얼굴에서 씻은 듯이 웃음이 사라졌다.  니지
흐마를 쳐다본 채 딱딱하게 굳어버린 것이 심하게 당황한다
는 것을 알 수 있었다.

"...전 먼저 가서  기다리고 있을께요. 요정계에는  셋이서만 
가세요."

약간의 어색한 침묵이 흐른 후, 니지흐마가 작게 말했다.

"아. 그래...... 에엣? 자. 잠깐만. 먼저 가서 기다리고 있겠다
니? 말을 타고 가도 15일이 걸린다구."

하이엘프의 쇼크에서 빠져 나온 루사가 니지흐마를  쳐다보
며 소리쳤다. 먼저 가서 기다리고  있겠다...라. 꽤나 재미있
군 그래? 차원의 거리차를 이용하는 것보다 빨리 가려면 어
떤 방법을 사용해야 할까. 마법? 요정의  숲의 좌표라도 알
고 있는 건가?

"...하지만."

"니지흐마. 넌 나의 경호를 맡고 있었던 게 아니었나? 그런 
식으로 이탈하면 안 되지. 따라와 주지 않으면 곤란해. 에위
트. 니지흐마 손 잡아요."

"아...그건 무리야."

"왜?"

나는 눈을 부릅뜨고 에위트를 노려보았다.  왜 안된다는 건
지 이유라도 말해보지 그래? 

"나는 손이 두 개밖에 없다구. 아스카. 네가 잡는게 어때?"

"아...그. 그러지."

나는 어색하게 웃으며 니지흐마의 손을  잡아 쥐었다. 당황
하고 있는 게 손을 통해서 느껴지는군. 솔직히 때버리고 가
는게 나로서는 좋지만, 이렇게 버리고 간다고 떨어질 것 같
진 않다. 녀석의 말 그대로...요정계에서 나오면 녀석이 우릴 
기다리고 있을 것 같다고나 할까?  어차피 때어내지 못 할 
거라면 녀석이 가길 꺼려하는 곳에 데려가 정체라도 짐작해 
보는 것이 낫다. 

"그럼...다들 기대하라구. 손놓으면 절대로 안돼."

에위트가 웃음 섞인 목소리로 경고하며 한 발을 내딛었다.

113회라...
에궁. 어째 오늘은 글발이 받는군여.

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10028번
제  목:대마왕전 -114                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/24 15:38    읽음:319 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -114

주위의 풍경이 무지개빛을 띄며 일그러졌다. 에위트의 걸음
이 한 발 한 발 더해질수록 무지개빛 풍경들은 마블링 무늬
로 가라앉으며 둥근 터널을 형성했다. 
휘유~요정계로 가는 길은 꽤나 화려하군. 마계로 가는 길은 
죽음의 구덩이. 차원의 구덩이 라고 부를 정도로 어둡고 무
거운데 말이야. 아직 나 혼자의 힘으론 갈 수 없는 차원. 마
계에 대한 그리움이 가슴 속 깊은 곳에서부터 피어  올라왔
다. 한번은 아버지가...또 한번은 내 애원에 못 이긴  씨브가 
데려가 줬었다. 어둡고 황폐하고 무거운 세계......

"굉장해. 너무나 아름다워."

루사가 감탄사를 터뜨렸다. 에위트가 십여  걸음 걸었을까? 
무지개빛 마블링들이 사물의 모습을 갖춰가며 빛났다. 하늘 
끝까지 솟은 듯한 길고 똑바른. 수백, 수천, 아니 수만 그루
의 나무들. 무지개빛의 그 숲은 점차 제 색깔을 찾아가더니 
곧 끝없이 푸르고 생생한 녹색의 숲을 연출해냈다.

"요정계의 숲에 오신 걸 환영합니다. 어때. 굉장하지?"

에위트가 즐거워서 못 견디겠다는 투로 말했다. 하하. 그래. 
이건 정말 굉장하군 그래.
나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.  하지만 하늘의 푸르
름은 보이지 않았고, 끝없이 솟은  나무의 잎사귀만 하늘을 
대신했다. 도대체 어디까지 뻗어있는 거냐? 하하......

"정말...하. 정말 굉장해."

옆을 보자 루사는 입이 다물어지지 않는 다는 표정으로  이 
곳 저곳을 둘러보고 있었다. 그런데.....뭔가 빠진 듯한?

"앗!! 없어!!!"

분명히...분명히 내가 손을 잡고 있었는데 사라져버렸다.  니
지흐마. 설마...

"니지흐마!!"

차원의 길에서 놓아버린 건가? 아니. 아니다. 지금도 내  손
은 녀석의 손을 잡고있는 모양 그대로를 취하고 있었다. 이
건 마치 녹아버린 눈사람처럼 잔해만을 남긴채  사라졌다고 
밖에는.

"아. 니지흐마는 걱정하지 않아도 돼."

당황한 내게 에위트의 목소리가 들려왔다. 걱정하지...않아도 
된다니?

"무슨......뜻?"

"걱정 없을 거란 얘기지. 이 곳에서 그를  해칠 수 있는 건 
아무 것도 없어. 다른  곳도 아닌 요정계인걸. 아마  지금쯤 
가까운 곳에서 서성대고 있을 꺼야."

"가까운 곳? 왜?  왜 우리랑 같이  있지 않고 떨어져  있는
데?"

"도르 강."

약간 흥분한 듯한 루사의 목소리에 에위트가 차가운 표정으
로 대답했다.

"이 곳은 가벼운 차원이다."

"아."

알 것도 같군. 균형이 무너진다는 건가? 어제 본 도르 강처
럼? 나는 니지흐마를 잡고있던 오른 손을  들어 보였다. 점
점 더 정체가 수상스러워. 어쨋건 인간이 아니라는 것 하나 
만큼은 확실해졌군. 

"하아~정말 미치겠어. 에위트."

"음?"

"니지흐마의 정체 좀 알려줄 수 있어? 나 정말 궁금해서 이
젠 못 참겠어."

루사가 신경질 난다는 표정으로 에위트를 쳐다보았다. 

"에...그런 건 본인한테 들어야지. 난 말해줄 수 없어."

"우~째째해."

루사는 투덜거리며 발을 찼다. 어이어이. 이런 곳에서  함부
로 행동했다간...

"아얏! 누가 내 머리를 차는 거야?!"

...이상한 걸 만나게 되 버린다구.

"꺄아~! 뭐야 뭐!"

"뭐야? 그런 태도는! 남의 머리를 발로 차  놓고 미안해 할 
줄도 모르네?"

땅 속에서 주먹만한 머리통 하나가  불쑥 하고 튀어나왔다. 
우와아~악! 난쟁이. 아니 놈이다!

"루사!"

응?"

"자..잠깐만 실례."

난 루사의 긴 머리채를 잡아 3가닥  정도를 끊어냈다. 우우
우. 이 정도면 용서해 주겠지? 나는  방긋방긋 웃으며 놈을 
쳐다보았다.

"내...내 친구가 땅의 요정께 실례한 건 대신 사과할게. 그러
니 용서해 주지 않겠니?"

"에...좋아. 하지만 공짜로는 안돼."

어느새 땅 밖으로 나온 팔뚝만한 놈은 뚫어져라 내 손에 들
린 머리카락을 쳐다보았다.

"용서해 준다며 대신 이 머리카락을 줄게. 어때?"

"좋아!!!!"

몸이 움찔할 정도로 크게 소리지른 놈은 폴짝폴짝 뛰며  내 
손을 쳐다보았다. 

"자. 가져가."

내가 손을 땅 바닥으로 내리자 놈은 내가 말을  취소할세라 
냉큼 머리카락을 가지고 달아나 버렸다. 후아~살았다.

"아스...카? 너...바. 방금 뭐 한거냐?"

"목숨 보전. 놈에게 원한을 사면 지독하거든."

멍한 루사의 물음에 에위트가 대신 대답했다. 목숨 보전...이
라. 엘프들도 이걸 그렇게 부르나? 나는  작게 안도의 한숨
을 내쉬었다.

"녀석들에게 원한을 사면......상대가  누구 건간에  녀석들은 
세상 끝까지라도 쫓아와서 장난을 쳐.  근데 그 장난이라는 
것이, 용이 던진 공깃돌에 초가삼간  부서진다고 목숨을 잃
는 경우가 태반이지. 마족이건 요정이건 예외가 없었지? 아
마."

"신들도 무사하지 못했지. 뭐, 예쁜 머리카락이나 깃털 같은
걸 주면 쉽게 화가 풀리지만 말이야."

"하아. 그. 그러......냐?"

루사의 얼굴에서 식은땀이 흘렀다. 사실  아무리 놈이라 해
도 루사를 당하기는 힘들거라 생각하지만,  현재 같은 일행
이다 보니 마족싸움에 다크메이지 등 터지는 격으로 우리까
지 같이 날아갈 확률이 큰 것이다. 에휴.
루사가 고개를 끄덕이는 가운데, 우리는  계속 앞으로 나아
갔다. 녹빛으로 가득한 끝없는 숲을.

114.
오오...글발 오른다.
오늘은 세 개 로군요.

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10096번
제  목:대마왕전 -115                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/27 11:27    읽음:182 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -115

우린 한동안 말없이 숲 속을 걸어갔다. 사실 절대 믿음직스
럽지 않지만, 일단 길을 아는 것은 에위트 뿐이기에, 루사와 
난 불안한 가운데서도 묵묵히 에위트를 따라갈 수밖에 없었
다. 
끝없이 뻗은 듯 한 숲은 정말이지 상쾌한 청량감을  가슴속
에 불어넣어 주었다. 숲 속 가득히  깔린 뿌연 연녹색 안개
를 헤치고 끊임없이 요정들이 나타났다  사라졌다. 검은 땅
은 부드럽게 발 밑을 감쌌고, 아까 도망치듯 사라졌던 놈은 
제 동료들을 데리고 와 끊임없이  수다떨었다. 아무래도 우
리를 친구로 받아들여 준 것 같았다...라기보단 혹시나 떨어
질지도 모를 루사와 에위트의  머리카락을 노리는 것  같았
다. 으음. 나는 인기가 없군. 기뻐해야 하나? 아님 슬퍼해야 
하나. 사실 계승일이 가까워진 내 몸은 강대한 힘을 받아들
이기 위해 조금씩 변해가고 있었다.  작은 변화에도 민감한 
요정들로선 뭔가 꺼림칙한 느낌을 주는 내게 다가오고 싶지 
않았을 것이다. 

"그래서. 그래서. 저번에 에우이트가 데려온 인간은  얼마나 
무서웠는지 몰라."

"인간이었을까? 그 남자."

"글세. 인간이 아니었을까? 하여튼 굉장히 무서웠어."

어느새 놈들은 예전에 에위트가 데려왔던 인간에 대해 떠들
어대기 시작했다. 7.8명 정도 되는 작은 난쟁이. 으음.  인정
하긴 싫지만 요정이라고도 볼 수 있는 그것들은 정말  끊임
없이 지껄이고, 또 끊임없이 노래불렀다. 정말이지 이  녀석
들의 그 극악무도한 장난만 아니었어도 한 소리 내질러  줬
을 것이다.

"맞어맞어. 숲의 주인도 그에게 다가가지 못했어."

"그러고 보니 이 근처에서 굉장히 큰 화재가 일어났어."

"화재?"

난 놀라서 걷던 자세 그대로 놈들을 돌아보았다. 이 근처에
서 일어난 화재라면, 분명 니지흐마다.

"그 화재에 관해 자세히 알 수 있을까?"

"음? 우음. 우리도 잘 몰라. 다가갈 수 없었어. 무서웠어. 다
들 도망쳤어."

"숲의 주인도 당혹해 했어.  두려워하진 않았지만 불안해하
고 있었어."

놈들은 두서없이 떠들어댔다. 뭐라도 하나 건져내긴 글렀군. 
그래도 녀석이 가까이 있다는 건 확실해 졌으니, 그 사실을 
안 것만으로도 만족해야 하려나?
이상하게 루사도 에위트도 조용했기에, 난  입을 다물고 묵
묵히 걸었다. 정말 이상하다. 이 곳.  요정계에 들어오고 나
서부터, 루사는 신기하단 얼굴로 묵묵히  주변을 둘러볼 뿐 
별다른 말도, 사고도 치지 않았다. 에위트 역시 반갑고 즐거
운 기색이 완연했지만, 왠지 쉽게 말을 걸기 힘든 분위기를 
풍기고 있었다. 
약간 거북한 분위기에서, 나는 놈들의  수다를 배경으로 꾸
준히 걸어갔다. 배고프면  옆에 매달린  과일들을 따먹으며 
걸었고, 힘들면 지나가는 환수에게 부탁했다  물론 날 태워
주려는 환수는 없었지만 말이다..-루사녀석. 유니콘 타고 좋
아하는 꼴이라니...-뭐, 그럼에도 불구하고  내가 계속 걸을 
수 있었던 이유는, 이 차원이  가볍기 때문이겠지. 난 걷고, 
또 걸었다. 그렇게 반나절을 걸었을 때, 뿌연 연녹색 안개가 
황금빛으로 물들었고, 곧 요정계엔 어둠이 내려앉았다.


케이온에 위치한 고급 여인숙. 그  최상층의 스위트 룸에서 
한 붉은 머리 남자가 미친 듯이  고함질렀다. 그 미친 소리
를 분석해 보자면, 제길! 없어! 안 계신다!!!  순식간에 증발
해 버렸어!!!! 따위로 그 옆에 앉아있던 금빛눈의 남자는 한
심스럽다는 듯이 중얼거렸다.

"어이어이. 흥분하지 말라구. 또 왜 그래? 내 사랑."

"사라지셨단 말이다!!!!! 옷에 걸어놓았던 주문이 공명을 하
지 않고 있어!! 그렇다고 마법이 깨진 건 아니야! 물이 마르
듯 증발해 버렸다!!!"

"말라버렸나 보지 뭐. 나도 가끔씩  하는 거지만 연기로 변
한다거나..."

"사라지셨어어어~---!!!!!!!"

씨브는 이미 레드히나의 말을 듣고있지  않았다. 내 사랑이
라는 말에도 반응을 하지 않는 걸 보니 꽤나 심각하다는 생
각을 하며 레드히나는 혀를 찼다.

'근데 정말 어디로 사라진 거지?'

테아키브를 떼어놓은 게 실수였다고  레드히나는 생각했다. 
차라리 자신이 좀  바빠지더라도 테아키브는  아스카야에게 
붙여놓을걸...하는 생각이 굴뚝같이 들었다. 하지만 아스카야
가 데룬즈에서 떠난 지금. 씨브 혼자  놔둘 수는 없는 일이
었다. 최대한 그를 도발해 신경을  분산시켜놓지 않으면 안 
된다. 적어도 그 날이 오기 전 까진 씨브를 통제할 수 있어
야 하는 것이다.

"그런 녀석에겐 신경 끊고, 우리 오래간만에 사랑을 속삭여 
보는 건 어때? 응? 씨브으~~"

"닥쳐!!"

씨브는 한참을 씩씩거리더니 곧 일어나 어딘 가로 걸어가기 
시작했다. 그 표정은 사뭇 엄숙해 보이기까지 해서,  레드히
나는 약간 질린 얼굴이 되어버렸다.

"어이. 지금 어딜 가려는 거야?"

"아스카야님께서 마지막으로 머무셨던 곳."

씨브는 파스트레인상가 케이엔지부로 향하고 있었다.


"그러니까 어디 계시냔 말이닷! 입이 딸렸으면 똑바로 말을 
해. 죽고 싶으냐? 인간."

"그.그.그. 그러니까 전 모르..."

"갈!!! 이 곳에 들어가신 후  아직 나오시질 않았는데, 너희
들이 모르면 누가 알아!  지금 나와 말장난을  하자는 것이
냐?"

케이엔지부의 안내담당 메릭은 식은땀을 흘리며 어쩔 줄 몰
라했다. 그도 그럴  것이, 겉보기에도 보통이  아닌, 적어도 
최상위 클레스일 귀족이 카리스마를 풀풀 날려가며  사람을 
내놓으라고 소리지르는 것이다. 할 수만  있다면 이 귀족에
게 그 사람을 내놓고  자신은 조용히 물러나고  싶지만, 그 
내놓으라는 사람이 있어야지.

"후-. 그러니까. 그런 분은 안 계신  다니까요. 저도 영문을 
모르겠지만 아침나절 갑자기 사라지셨단 말입니다."

"뭐가 어째? 지금 나와 장난하자는..."

"정말입니다. 손님. 제가 직접 눈으로 보았습니다만."

새로 등장한 목소리에, 메릭은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"트웰리님."

"자네는 가서 일 보도록. 이 분은 내가 접대하도록 하지. 케
이엔 지부의 장.  젝크 트웰리입니다.  무슨 일로  오셨는지
요?"

씨브는 침착한 모습의  트웰리를 보고,  약간이나마 안색을 
누그러뜨렸다. 왠지 이번 일에 관해 조금이나마 알고  있고, 
말이 통할 것 같은 느낌이랄까?

"...씨브. 씨브 드 에카제스트다.  나의 주군이시자 마도왕국
의 공작이신 아스카 드 리베드 님의 소재지를 알고자 왔다. 
대답해 주겠는가?"

순간 트웰리를 포함한 주변의 모든 사람들이 얼어붙었다. 3
개의 미스릴 광산 중 두 개를 갖고 있는 가문. 대륙 전체의 
광물유통 70%를 장악하고 있는 자. 

"에...에카제스트?"

순간, 트웰리의 머리에  아스카를 후려치는  루사의 영상이 
떠오른 것은 왜일까? 그 것은 다른 사람들도  마찬가지였는
지, 케이엔 지부는 유래 없는 고요함을 맞이했다.

115회라......;;
하루하나는 어느새 사라진지 오래. 후훗.
2월 말까지 한권을 써야 하다니;;;
아주 죽겠군. 죽겠어. 훌쩍...
와아~요즘 투표가 장난이 아닙니다.
정말이지 예상 못했던 인간들이 강세를 보이면서...
주인공급 조연들이 수난을 당하네요. 우웅....
요즘엔 쥬엘도 안 등장하고...해서, 오래간만에
씨브를 내보내 봤습니다. 조금 있으면 쥬엘쪽 스토리가
진행되겠죠(조금?;;;)
아아...레드히나의 출연을 늘려야 하는데...ㅠㅠ. 큰일
이군요. 조금 더 진행되면 알아서 등장하겠지만서도...
우웅...묵념입니다. 요정계에 들어간 것도 예상외로 길어
질 듯 하고 여러가지로 분량이 안 맞고 있어요. 으그극.
에휴~
그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA



『환타지아-장편란 (go FAN)』 10138번
제  목:대마왕전 -116                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/01/28 22:57    읽음: 67 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -116

아가씨에게 질질 끌려 다니던......그 시꺼먼 녀석이 공작이었
단 말이냐아앗~~~!!!!
트웰리는 소리 없는 절규를 내질렀다.  행여나 누가 알기라
도 하면, 파스트레인가 전체가 파멸을 당할 터였다. 설령 그 
시꺼먼 녀석...아니지. 리베드 공작께서 그럴 맘이  없으시다 
할지라도, 그 밑의 가신들이 가만있지 않을 것이다. 지금 눈 
앞에 있는 이 시뻘건  놈. 아니지. 에카제스트 백작만  해도 
기세가 흉흉하지 않은가. 트웰리는 엄습하는 아찔함에 이마
를 감쌌다. 아니지 아니지. 지금 이러고 있을 때가 아니지...
트웰리는 싱긋 웃어 보였다. 케이엔에서 유명하기로는 다섯 
손가락 안에 드는 환상의 접대미소. 씨브는 그 표정에, 목소
리 톤을 한 단계 낮출 수밖에 없었다.

"얘기가 길어질 것 같군요. 백작 님. 자리를  옮겼으면 합니
다만."

"맘대로."

트웰리는 다시 한 번 미소지으며 씨브를 안내했다. 바로 이
틀 전. 루사와 아스카를 데려갔던 방으로.

"차라도 한 잔 하시겠습니까?"

"급해."

씨브의 퉁명스러운 어조에, 트웰리는 다리가 비틀거리는 것
을 느꼈다. 이제부터가 중요하다. 절대 화나게 해선 안 된다 
아가씨와 그 시꺼먼. 아니지아니지. 그 리베드 공작이  사이
가 좋다는 걸 강조하자...라고 트웰리는 끊임없이 되 뇌이며 
자리에 앉았다. 파스트레인  상단이 아무리  대륙의 상권을 
장악하고 있고, 그 자금의 근원이  미스릴 광산이라는 확실
한 보증수표라 할 지라도, 에카제스트 가문이 열 받으면 그
걸로 끝이었다. 급수가 다르고 차원이  다르고 게임이 되지 
않는다고나 할까? 그걸 잘 아는 트웰리로썬 속이  바싹바싹 
말라갔다. 

"흠흠. 그럼, 본론부터 말씀드리겠습니다. 저도 잘 믿기지는 
않지만, 루사님과 리베드 공작 님. 그리고 니지흐마 님과 에
위트 님께선 제 눈앞에서 사라져 버리셨습니다. 사기꾼으로 
몰아 붙이셔도 할 말이 없습니다만."

"사라져?"

"네. 정말 믿기지 않는 일이지만. 하지만 루사  님께선 마법
사이기도 하셨으니, 텔레포트 같은 마법을 사용하신 것일지
도..."

"그건 아냐."

텔레포트 마법이라면 자신의 시야에서 벗어날 수 없다고 씨
브는 중얼거렸다. 아무리 멋  곳이라도, 대륙 그 어떤  곳에 
떨어져도, 마계공작인 씨브의 마력을 벗어날 순 없다.

"......어떻게 사라졌지?"

"네?"

"사라질 의 상황을 묘사해 봐."

"아...네."

약간 냉정해진 듯한 씨브의 목소리에,  트웰리는 왠지 모를 
공포를 느끼며 그때의 상황을 묘사했다.  그리고 그 묘사가 
끝났을 때. 씨브는 자신이 친애해 마지않는 마왕의  후계자. 
아스카야가 어디로 사라졌는지 알 수 있었다.

"요정...계. 제길."

씨브는 엄청난 당황스러움과 함께 분노를  느껴야 했다. 그
가 알고 있기로,  지금까지 살아남아  중간계에 얼쩡거리는 
하이엘프는 단 한 명뿐이었기 때문이다.

"에우이트~읏!!!"

그날 파스트레인 상가. 케이엔 지부에  일어난 소동은 넘어
가도록 하자.




황혼이 사라지는 그 순간. 에위트는  결계를 세우고 잠자리
를 준비했다. 너무 이르지  않냐는 루사의 불만을, 그는  단 
한 마디로 일소했다.

"어둠이 깔린 요정계는 마계만큼이나 위험하지."

요정계의 낮과 밤은, 마치 사막과도  같다는 말을 어디선가 
들은 적이 있다. 차원이  가벼운 만큼 빛과  어둠의 간섭은 
커서, 낯이 선량한 것들의 세계라면, 밤은 사악한 것들의 세
계라고......
에위트의 말에 투덜거리던  루사는, 곧  여기저기서 나타난 
요수들의 모습에 욕지꺼리를 내뱉고는 잠들어 버렸다. 에위
트는 잠시 저것들 잡아서 요리 해 볼까? 어쩌고 중얼거리다
가 루사의 고양이 로드에 맞아 기절해 버렸고. 덕분에 지금 
깨어있는 것은 나뿐이었다.
달.
나는 숲 속의 공터에서 하늘을  쳐다보았다. 요정계는 가볍
기에, 그 달은 더욱 크다. 은청빛의 표면은, 그 차가운 빛으
로 밤의 것들을 일깨운다. 난 조용히 잠든 일행들을 쳐다보
았다. 
위험한 어둠의 요정들이 루사와 에위트의 주위를 맴돌았다. 
놈들은 어디론가 숨어버린 지 오래.  

"마스터."

그림자의 노예인가? 나는 고개를 돌려  그녀를 바라보았다. 
어둠. 차원의 가벼움 때문인지, 그녀는 더욱 더 어두워 보였
다. 근데 왜 내 앞에 나타난 걸까?

"무슨 일이지?"

"......"

그녀는 대답하지 않았다. 그녀는  단지, 그 검은 눈으로  날 
바라볼 뿐이었다. 왜일까?  그녀의 몸이 떨리고  있는 듯한 
느낌은. 설마......우는 거니?
강한 슬픔이 그녀에게서 뿜어 나왔다.  도대체 무엇을 행한 
슬픔일까? 너에게도 감정이 있었던 거냐?
그녀는 손을 뻗어 작은 요정하나를  어루만졌다. 손바닥 크
기의, 두 쌍의 날개를 파닥거리는 그 요정은, 금빛의 가루를 
뿌리며 그녀의 어깨에 올라앉았다.
그녀는 날 바라보았다. 
그리고 나도 그녀를 바라보았다.
더 이상 사악하지 않은  요정들이 그녀의 주위로  몰려들었
다. 에위트의 결계 안에서, 잠든 두 사람을 등지고 나는  홀
로 서 있었다. 언제나 그녀가 혼자였는데, 이제는 내가 혼자
다. 힘에 예민한 요정계는 내 정체를 알아채고 배척하기 시
작했다. 그녀는 환영받는 존재. 나는 배척받는 존재.  아~아. 
예전에도 이런 일이 있었던가? 왠지 익숙한 느낌이다. 
갑자기 졸음이 온몸을 엄습했다. 그래. 요정. 요정 때문인가. 
그녀 어깨 위의 금빛 요정이 내게로 가루를 뿌려댔다. 저항
하려면 할 수도 있겠지.  하지만 나는 천천히 눈을  감았다. 
그리고 그런 내 귓가로, 그녀의 노랫소리가 들린 듯 하다.

"제가 누군지 당신은 모르시겠죠.
끊어진 인연의 실은 돌이킬 수 없으니까요.
깊은 심연 속에 깨어난 저는,
그것이 너무나도 참을 수 없었습니다.
죄송해요. 이렇게 만나서는 안 돼는 것이었는데......

116.
좀 짧지만 여기서 끊을 수밖에.
중요한 장면인데도 글발이 딸리는군요. 
훗. 뭔가...요즘. 으으음......
갑자기 첫 회를 올릴 때가 생각나는군요.  그 땐 너무 긴장
해서, 뒤에 잡담 쓰는 것조차 잊어버릴 정도 였는데...
후후후. 세월 무상 이로다아....

에구에구. 페이지 때우기 위한 토막설정 입니다아.
차원에 관해서.
음. 본문에서 계속 언급 된. 차원이  가볍다는 말은, 중력이 
약하다는 말과도 상통합니다. 요정계의 경우 중력이 중간계
보다 약하고, 마계의 경우 더 강하죠. 그건 곧 공기의  밀집
도와도 좀 연관되고요. 공기의 청량감 같은 것은 관계가 없
습니다. 뭐, 가볍다고는 해도, 달같이  8배나 차이나는 것은 
아니기 때문에 거의 나는 수준의  뜀박질은 불가능하죠. 그
건 마계쪽도 마찬가지고요.  으음. 기껏해야  두. 세배일까? 
크흑. 수라의 지식 부족이 여기서 드러나는군요. 중력에  관
한 자세한 자료  없음...이라고 뇌가 소리치네요.  (자세하지 
않은 자료는 있다는 걸까? 학교에서 배운 정돈 처박혀 있겠
죠.   .) 에궁...
그럼 이만. 수라는 사삭~입니다.
악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

ps. 대마왕전 앞부분은 출판 관계로 삭제했습니다. 부디  책
으로 보아주시길...(2권까지가 딱 111편이니 비는 부분은 없
어요.)
ps2. 아수라장......과연 생길 것인가.(묵념)
ps3. 조...조잡. 유치라. 웃는 얼굴로 잘도 그런 말씀을...
^^;; 좀 화가 날 정도네요. (라기보단 가슴에 뭐 하나 박힌 
듯한 느낌.) 저 엄청 상처입었습니다. (라기보단 사실이라
반론을 못 하는걸까? 그렇게 내용이 엉망인가? 으윽..)
묵념......입니다. 
작성자 : FEEL  조회수: 77 , 줄수: 227  
[대마왕전] -117- 


대마왕전 -117

꿈속에서 나는 그녀를 본다. 절대적인 어둠이 아닌  완벽한 
밤의 그녀를......
작은 빛들은 그녀 속에서 더욱 빛나고, 생물들은 그녀의 품
에서 휴식을 맞이한다. 달빛은 요사스럽지 않고,  마물들은 
달에게서 빛만을 얻는다. 
그녀가 없는 세상을 본다. 절대적인 밝음이 아닌  균형으로
서의 밝음. 그 속에서 나는 무엇을 차지하는가.
꿈은 너무나도 아팠다. 무의식의 망령이 왜 이리도  쓰라린 
건지. 기억해선 안 된다고 이성이 경고한다. 깨어나면 잊겠
지. 이 모든 것들을. 그 전에......이 모든 것들을  잊어버
리기 전에, 이 한 마디를 꼭 해주고 싶다. 

"원한다. 너를......원해."

완벽한 조화 속에서 그녀는  웃는다. 그렇지만 슬픈  얼굴. 
나는 그녀에게 손을 뻗는다.  하지만. 꿈은 깨.어.져.  버.
린.다.


뭔지 모를 아련함 속에서 눈을 떴을 때, 나는 처음 보는 여
자가 날 쓰다듬고 있다는 걸 깨달았다. 녹색의 잎을 머리카
락 대신 늘어드리고, 검붉은 땅의 빛깔을 눈동자에 품은 그
녀는, 슬픈 미소를 지으며 날 쳐다보고 있었다.

"깨어나신 겁니까?"

"누구냐."

"아드레튜스라고 합니다. 숲의 주인이지요, 위대한 힘의 계
승자여."

숲의 주인? 난 그녀의 손을 떨치며 일어나 앉았다. 숲의 주
인이라면 분명 요정계의 다섯 주신 중 하나. 그런데 왜  내
가 그녀의 무릎을 베고 잠들어 있었던 거지? 
주위를 둘러보자, 이리저리  엉켜있는 나무들의 벽이  눈에 
들어왔다. 

"이 곳은......"

"제 거처입니다. 유벤디아라고 부르지요 위대한 힘의  계승
자. 이 곳에서 깨어난 이유가 궁금하십니까?"

"무척이나."

나는 살기를 품은  목소리로 대답했다. 요정계의  여신이라
면. 그것도 숲의 주인이라면 분명 빛에 속한 신일 터. 내게 
호의적일 이유도 없고, 존대를 할 이유도 없다. 그런데  위
대한 힘의 계승자라니. 그것은 암흑에 속하는 자들이  나를 
칭할 때, 감히 이름을 부를  수 없기에 대신 사용하는  말. 
그런데 그걸 빛에 속한 여신이 사용해?

"요정계는 연약한 세계입니다.  당신도 알다시피, 이  곳은 
힘에 민감하게 반응하지요."

"그래서?"

"당신의 힘은 위협이 됐습니다. 차원 전체가 무너져 내리기 
전에, 그 힘의 파동을 차단할 필요가 있었죠."

우습군. 나는 그녀를 무섭게 노려보았다.

"지금 나와 농담을 하자는 것은 아닐텐데. 나의 정체를  알
고 있으면서 그런 말을 하다니,  어리석다고 밖엔 할 말이 
없군. 숲의 주인 아드레튜스여. 너도 알다시피 난 아직  힘
이 없다."

"하지만 다가오고 있지요. 그렇기에 당신은 더 위험합니다. 
저 반쪽의 마왕 하웰라스가, 그 힘을 제어 못함으로 유폐됐
듯이."

"감히! 날...우롱하는 거냐?"

악몽의 군주 샤일라테의 계승자라곤 하나, 멍청한 왕의  피
가 절반이나 섞인 데다, 웃기지도  않는 감상에 눈물 흘리
고, 그 한심한 힘을 제어  못해 폭주하는 녀석 따위와  날, 
지금 비교한 건가? 그런 반쪽과  내가 똑같다고 말하는 건
가?
내가 품은 살기에 얼기설기 얽힌 나무들의 벽이 우직  거리
며 흔들렸다. 에...? 흔들려?

"말했을텐데요. 이 곳은 연약한 세계라고."

아드레튜스의 붉은 눈이 책망하듯 나를 쳐다보았다.

"계승의 준비를 위해 찾아오는 그 미약한 힘들조차, 이  곳
에선 위협적인 힘입니다. 하물며 기억의 파동이라니.  제가 
막지 않았다면 이 세계. 순식간에 붕괴되어 버렸겠지요."

"...기억의 파동?"

"......아직은 몰라도 되는 일입니다."

어디선가 들어본 적  있는 말이군.  언제였더라? 그래.  그 
날. 소연회가 진행되던 저녁,  니지흐마가 내게 했던  말이
지. 재미있어. 마치 둘이 짠 것 같아. 나는 살기를  거두며 
물었다.

"하나만 물어보지. 혹시 파이든의 맹약에 관해서 어떻게 생
각하나?"

"파이든의 맹약?"

아드레튜스의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 호오~뭔가 있는  듯
한 얼굴이야. 대답이 기대되는걸? 그녀는 잠시 침묵을 지켰
다. 

"불가항력의, 맹약이었다고 생각합니다만. 왜 갑자기  그런 
질문을?"

"그냥."

아드레튜스의 붉은 눈이 심하게 떨렸다. 재미있군. 내 시선
을 제대로 받지도 못 하잖아? 살기를 지워버렸음에도  불구
하고, 그녀는 내 시선을 외면해 버렸다. 정말  의심스럽군. 
요정계의 주신 중 하나가 일개 마족에게 존대를 한다는  것
도 그렇지만, 그 일개 마족이 계속 하대를 해대는 데도  가
만히 있는다는 건 정말 웃기지도 않아. 그 자존심 높고  거
만하기로 이름높은 신들이 말야.

"삼일 동안 계속 주무시고 계셨습니다. 일행 곁으로 보내드
리지요."

"자고있는 동안 날 데려온 건가?"

"그들에겐 제가 당신을 초청한 것으로 말해두었습니다.  정
체를 밝히고 싶어하지 않으신 것 같아서요."

"고맙군."

그녀는 싱긋 웃더니, 곧 내 손을 잡았다. 부드러운 손이군. 
꽤나 따뜻하기도 하고. 신들도 몸 속에 흐르는 피는 뜨겁다
는 건가? 
아드레튜스가 걸어갈 때마다, 앞에 늘어져있던 나무들이 제
각각 흩어지며 길을 만들었다. 그리고 그렇게 한참을  걸어
갔을 때, 마지막 나무가 비켜서며 밝은 빛이 드러났다.

"커헉! 아스카?"

"이런~돌아온 거야? 꽤나 빠르...으악! 아드레튜스님?"

식사를 하던 루사와 에위트가, 갑자기 나타난 내 모습에 물
을 뿜었다. 이건, 나도 조금  황당하군. 나무를 매개로 한 
이동. 아니 결계인가? 뒤를 돌아보자 살포시 미소지은 아드
레튜스만 있을 뿐. 겹겹이 늘어진 나무들의 벽은 보이지 않
았다. 

"갑작스런 초대에 응해줘서  고맙습니다. 그대들도  이해해 
주어서 고맙구요."

아드레튜스가 루사와 에위트를 쳐다보며 말했다. 

"아뇨. 저희야말로 뵙게되어  영광입니다. 세상에.  살아서 
신을 만나게 되리라곤 생각도 못 했어요."

"넌 죽어도, 빛의 신들은 만나지  못할걸? 하도 지은 죄가 
많아서 어둠의 신들이 특급으로 데리러..."

"파이어 볼."

으음. 입이 왠수로다. 다행히 루사는 이곳이 숲이고, 또 숲
의 주인이 눈 앞에 있다는 점을 감안했는지 마법을  발동하
지 않았다.

"후훗. 활기찬 일행이군요. 앞으로의 여행에 행운이 가득하
기를 빌어드리지요. 그리고 에우이트."

"네? 아...네. 하실 말씀이라도?"

아드레튜스는 잠시 쓸쓸한 눈으로 에위트를 바라보더니, 곧 
작은 한숨을 내쉬며 물었다.

"돌아오지 않을 건가요?"

"......네."

에위트는 단호한 목소리로 대답했다. 뭔가 사연 있는  대화
들이시군. 숲의 주인과 엽기엘프의 섬씽같은건  생각하기도 
싫지만 말이야. 으음.

"할 수 없죠. 그대의 마음이 바뀌기만을 기다릴께요.  누가 
뭐래도 당신은 내 아들이니까."

크허헉! 몸이 돌이 된다. 뭐...뭐라고 한 거야! 방금 이 여
자!!

"요정의 숲까진 앞으로 하루거리입니다. 그럼..."

아드레튜스는 그 말을  끝으로 사라져버렸다. 아마  나무를 
통해 갔겠지. 사람을 돌로 만들어 놓곤 잘도.

"에...에위...트? 바...방금."

"하이엘프라면 누구에게나 신의 피가 흐르고 있어. 짙던 옅
던 차이는 있지만."

"그, 그래서 결국 모자지간이라는 거얏?"

루사가 절대 믿을 수 없어, 라는 표정으로 에위트를 쳐다보
았다. 나도 그 생각에 동감. 도대체가 말야. 아무리 숨기는 
게 많고 묘하게 기분 나쁜 여자라도 일단은 신이라는  특수 
하이틱한 종독인 것이다. 이런 녀석에겐 절대~~어울리지 않
는다굿!

"뭐야? 다들 그 표정은! 빨리 걷기나 하라굿!!"

루사와 나의 시선을 받아내던  에위트가 결국 버럭  소리를 
질렀다. 와아~~정말 세상은 요지경이야.

117.
와앙~~~~~아수라장이 개장됐어요♡
go 적염마녀 
go fnsura 
go 김수현
셋 중에 아무거나 골라주세요오~♡
아직 매뉴개편이 안 돼서 썰렁합니다. 가입. 대화방.  게시
판...이 세 개밖에 없나?;; 에궁...

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

작성자 : FEEL  조회수: 74 , 줄수: 180  
[대마왕전] -118- 


대마왕전 -118

하루를 웬 종일 걸었을까? 나는 루사와 에위트의  질문공세
에 시달려 거의 죽어나갈 지경이 되었다. 이 망할 계집애는 
명색이 마법사라고 웬 호기심이 그렇게 많은지. 에위트. 이 
자식은 자기 어머니라면서 모르는 게 왜이리 많아?!

"그러니까 먹고. 자고. 놀다 왔다니까? 아악~나 하나만  부
른 이유를 내가 어떻게 알아. 아. 그러니까 별 얘기 안  나
눴다구."

"이치에 안 맞잖아. 숲의 주인이  왜 너 같은 걸  대접하겠
어. 뭔가 역사적 사명을 띄고 행동하는 것도 아니고,  단순
한 여행자에 불과......너 설마 굉장히 중대한 일로 여행하
는 거였어?"

"정말 어머니가 안 꼬신 거지?  대답해! 난 100살도 안  된 
새아버질 맞긴 싫다구."

전체적으로 대답할 가치를 못 느끼겠군. 이래뵈도 이  여행
의 표면적인 목적은 졸업여행이 아닌, 나름대로 꽤  중요하
고 대단하고 멋들어진 성스러운 표식을 구하기 위한 여행이
라구. 게다가. 그 새 아버지라는  건  도대체 어디서 나온 
말이야?

"그 많은, 아니지 많았던  하이엘프들이 전부다 한  아버지 
자식이라고 생각하는 건 아니겠지? 우와아~제길! 거의 할렘
이었다고! 할렘!!"

에위트의 절규는 나와 루사에 의해 깨끗이 무시당했다.  에
위트의 말을 못 믿는 다기 보단, 인정하기가 싫다 고나  할
까. 루사는 단지 단 한마디만을 내뱉었다.

"과연. 모자간이었던가......" 



"자아~그럼 다들 준비...라곤 해도 이미 별거 아니라는  걸 
깨달았겠지? 그럼 중간계로 나갈 테니 내 손을 잡아 줘."

요정계에 어둠이 깔리고, -비록 나뭇잎에 가려 볼 수  없다 
할지라도- 달이 그 거대한  모습을 드러낼 무렵.  에위트가 
우리에게 말했다. 어둠이 깔린 요정계는 마계만큼이나 위험
한 모양인지, 에위트는  재차 고개를 내저으며  진절머리를 
냈다. 

"하지만 이상하단 말이야? 보통  때에 비하면 정말  비교도 
할 수 없을 정도로 조용했거든. 거의 미치다시피 한 요정들
이 결계에 부딪쳐오고,  오죽하면 암흑 요정계라고  불리겠
어."

"글세, 난 상당히 조용한 곳에서 지냈기 때문에 잘  모르겠
는걸. 어땠어? 루사."

"에, 뭐라고 말해야 할까? 에위트 말처럼 그렇게 끔찍한 곳
은 아니라고 봐. 공격당하지도  않았고, 결계 속에서  얼핏  
보았을 뿐이지만 뭐랄까. 그 녀석들 상당히 나른해  보이던
걸?"

루사가 에위트의 손을 잡으며 말했다. 

"그러고 보니, 네가 사라진 이후. 해가 떠도 요정계가 그렇
게 밝아 보이진 않았어."

"오오. 날 그렇게까지 생각했던 거냐? 루사."

"환경보호 차원에서 화이어 볼은 날리지 않겠어. 대신 나중
에 봐. 에위트! 빨리 안 갈거야?"

제 무덤을 팠다고나  할까...중간계로 돌아간 다음이  심히 
걱정되는군. 나는 도망칠 준비를 하며 에위트의 손을  잡았
다. 에위트가 발걸음을 내딛음과 동시에, 곧 주변의 환경이 
무지개 빛으로 일그러졌고, 마블링 풍경들은 새파란 하늘로 
바뀌어갔다.

"하늘이......"

"차원 간 시차라는 거지." 

"아아. 그 옛날 이야기 보면 많이 나오는 거? 다른  세계로 
떨어져서 한 5년 지내고 나와보니 본래 세계는 100년이  흐
른 후였다."

루사가 신기한 얼굴로 하늘을 바라보며 말했다. 그러고  보
니 몸이 무겁군. 이건 차원간의 무게 차 때문일 테고.

-따아악~!!

"무..무슨 짓이얏!"

"불행히도 주변에 나무가 있어서 말이야. 화이어볼은  일단 
보류. 그냥 손에 들고 있는 것으로 처치완료...랄까?"

크윽! 이동하자마자 도망간다는 걸 잊어먹었군. 나는  봉긋
이 솟은 뒤통수를 어루만졌다. 근데 여긴 어디야?

"에위트. 여기 어디?"

"글세. 어디일까? 나도 잘 몰라."

무시무시한 살육의 시선이 에위트를 휘감았다. 모올라?  그
걸 지금 말이라고 하는건가?

"농담으로 생각해 줄게. 여긴 어디?"

"그러니까 몰라."

좋아. 잘 가라 에위트. 여기까지  데려다 준 것 정말  고맙
고, 죽어서 좋은 곳에 가길 바래. 
에위트는 한시간 가량을 루사에게 쫓겨다녔다. 그래도 싸다
고 생각하는 건 너무 심한 걸까? 여기저기 그을린 에위트가 
숨을 몰아쉬며 말했다.

"일단 조금 쉬고 길을 찾아보자구. 요정의 숲이 여기서  멀
지 않다는 건 확실하니까."

"멀지 않다는 건 어떻게 알아?"

루사가 고양이 로드를 닦으며 물었다. 으음. 저거 아무래도 
위협하는 거겠지? 칼 닦는 거랑 거의 동일시 되 보여.

"이래뵈도 엘프라구. 숲이 가까이 있는 걸 모를까."

"아아. 엘프였었나."

"새삼 몰랐다는 듯이 말하지 맛!"

너무 그렇게 화내지 말라구 에위트. 네가 언제 엘프다운 행
동을 했어야 말이지. 으음.  그러고 보니 나도  마족으로선 
실격일지도. 뭐, 일단은 신분을 숨기고 있는 거니까...

"아!"

"왜 그래?"

"아. 아무 것도 아냐. 단지 생각나는 사람이 좀 있어서."

씨브. 요정계로 가느라 자취가 사라져서, 지금쯤 난리 났겠
군. 으윽. 사실 그 녀석 보단 다른 녀석이 문제지만 서도.


118회구나.
요즘 안 좋은 일이 가득가득 있어서...늦어졌습니다.
글을 쓸려고 할 때마다 그 일들이 생각나서 도저히 못 해먹
겠더군요. 변명이 아니라......진짜로 마음이 많이  상했어
요. 잡담에 이런 말 쓰니 마치 어리광 부리는 것 같네요.^^
하지만 수라는 어렸을 때 어리광 부려본 기억이 거의  없는
걸. (암울한 가족상.....크헉!)
으음. 제 속도를 내기  위해 노력해 보겠습니다만,  상황이 
날이 갈수록 심각해지네요. 멋진 감상이라도 보내주시길^^
(뭐 하는 짓이냐. 이게......)

팬클럽이 생겼습니다.^^
아직 메뉴개편이 안돼서 썰렁하기 그지없네요. 그렇게 썰렁
함에도 불구하고 많은 분들  방문해 주셔서 정말  감사합니
다. 수라 조금 감동했다 고나 할까요...^^
한번밖에 광고하지 않았는데...벌서 32분이나 가입해  주셔
서 정말 놀랐습니다. 한 분 한 분, 써주신 가입 글들을  읽
어보고 있답니다. 정말  많은 분야의 사람들이  읽어주시는 
구나...하고 또 한번 감동한다 고나 할까요. (반갑다 은서. 
오오. 왔구나 지수. 아는 이름 보니 되게 반갑다.)<-소인의 
친구들이랄까요.^^ 하하...

본의 아니게 잡담이 길어졌습니다. 으음...열심히 쓰면  아
마 이번 달 안에 클라이막스...를 볼 수 있을 것 같습니다. 
지금의 정신상태론 무리겠지만.-마인드 컨트롤이  무너졌다 
고나 할까요. (파티마냐......;;)-이래저래 폭주도  해버리
고 문제 많은 수라지만, 잘 부탁 드립니다. 그러고 보니 이
벤트 마감도 멀지 않았군요. 이제 2회. 그 동안 얼마나  많
은 분이 메일을 주실 지......(이젠 거의  포기상태입니다. 
특히 하이텔과 천리안은...털썩! 그러고 보니 천리안은 112
회부터 싸그리 안 올라가 있던데. 감히 퍼돌이님을  원망해 
볼까요? 씨익.)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


작성자 : FEEL  조회수: 50 , 줄수: 168  
[대마왕전] -119- (수정) 


대마왕전 -119

한 시간 정도 휴식을 취한 뒤, 우린 느적느적 떠날  준비를 
시작했다. 길 같은 건 당연히 몰랐지만, 허공을 향해  뭐라 
중얼거리던 에위트가 곧 고개를 끄덕이더니 우리들을  이끌
어갔다. 아마 정령과 이야기를 나눈 것이겠지. 절대 엘프답
지 않은 녀석임에도 불구하고, 가끔씩 보여주는 이런  모습
들은 정말 너무나도 엘프다워서 날 놀라게 한다.

"일단은 마을에서 하루정도 쉬는 게 어떨까? 요정계가 아무
리 가볍다 곤해도 하루를 꼬박 움직였으니까. 요정의  숲에 
그런 상태로 몸으로 들어가는 건 무리라고."

"바, 바보자식. 그럼 여기서 한 시간이나 널부러져 있을 이
유가 없었잖아!"

"무슨 소리야? 일행을 기다려야지. 저길 봐."

에위트가 손가락으로 가리킨 곳에는 우리에게 다가오는  니
지흐마의 모습이 있었다. 일행이라. 확실히 일행은  일행이
지만 녀석과의 유대감 따윈 조금도 없다. 녀석은 언제나 겉
도는 존재고, 정체를 알 수 없으며, 수상스런 존재다. 
쳇! 기분 더럽군. 상대방은 나의 정체를 알고 있는데, 나는 
상대방의 정체를 모른다니.  녀석이 적인지 아군인지  조차 
모른다는 덴 나 자신이 한심스럽기까지 하다. 왠지  모르게 
끌려 다니는 듯 한 이런 느낌. 정말 최악이야.
루사의 시선조차 곱지 않은 미묘한 긴장 속에서,  니지흐마
는 일행에 합류했다.

"...안녕하세요."

그래그래. 안녕하고 말고.



파스트레인 상단, 케이엔 지부.  그 지하에 박혀있는  작은 
비밀방에선 지금 붉은 머리를 한 두명의 남자와,  금빛눈을 
한 검은머리 남자가 이야기를 나누고 있었다.

"그러니까. 행방 불명이 되셨다?"

"일단은 그렇다고 봐야겠지. 제길! 도대체가 에우이트!  그 
자식은 왜 요정계나 정령계로 돌아가지 않고 중간계를 떠돌
아다니는 거야?! 이게 벌써 몇 번째 사건이냐구."

씨브의 붉은 곱슬머리가, 가볍게 흔들리며 어깨에 드리어졌
다. 그리고 씨브와 거의 똑같은 자세로 앉아있던, 또  다른 
붉은 머리가 자리에서 일어났다.

"곤란해요. 듣자 하니 선대 마왕께서도, 그 하이엘프의  꾐
에 넘어가 요정계에 간 적이  있다면서요? 자꾸 이런 일이 
반복되는 건, 별로 바람직한 일이 아니라고 생각합니다."

"그래서?"

"처치해 버리죠."

자리에서 일어난 남자가 살기 띤 음성으로 대답했다.  그리
고 그 대답을 들은 레드히나는  참을 수 없다는 듯  웃어댔
다.

"와하핫!! 누가 그 녀석을 죽이지? 아드레튜스의  막내아들
을 건드렸다간 전쟁을 치러야 해. 그녀는 그녀의  막내아들
에 각별한 애정을 품고 있으니,  결코 그냥 넘어가지 않을 
거다."

"그럼 그 건방진 엘프가 제 멋대로 행동하는 것을, 그냥 두
고 보자는 말씀이십니까?"

"응"

더 이상 생각할 것도 없다는  듯한 레드히나의 대답에, 서 
있던 남자가 발끈하며 소리쳤다.

"어떻게 그런 무책임한 대답을! 레드히나 당신이 아무리 폐
하의 총애를 받고 있다 해도."

"그만! 지금 둘이 싸울 땐가?"

씨브가 신경질적으로 소리치며 둘의 싸움을 막았다. 아스카
의 흔적이 끊긴지 벌써 사흘. 트웰리의 증언으로  아스카의 
행적을 알아내긴 했으나, 마족으로선 절대 갈 수 없는 요정
계이기에 단지 기다리는 나날만 계속 되었던 것이다.  단지 
그 뿐이면 좋을 텐데. 
씨브는 자기 앞에 서서 죽일 듯이 레드히나를 노려보는  붉
은 머리 청년을 골 아프다는  듯 쳐다보았다. 거의 최상위 
마족인 저 붉은 머리 청년의 이름은 시엘. 

"그럼 저 불충한 자의 말을  그냥 들어 넘기란 말씀이십니
까? 아버지!"

시엘 드 에카제스트. 바로 씨브의 아들이었던 것이다. 

"하루 이틀이어야 걸고 넘어가지. 그런 거 일일이 다  신경
쓰면 머리 빠져."

얼마 전 까지만 해도 일일이 신경 쓰던 주제에, 씨브는  마
치 자기일이 아니라는 듯 아들을 설교했다. 사실 씨브가 이
렇게 초연할 수 있는 것은, 레드히나가 무슨 말을 해도  자
신이 발끈 하기 전에 아들인 시엘이 발끈 하기 때문이었다.

"하지만!!"

"그만! 날 화나게 할 셈이냐?"

씨브의 위엄어린 목소리에 시엘이 불만어린 얼굴로  자리에 
주저앉았다. 언제나 푼수 같은 꼴로 푼수 같은 짓만 골라서 
하고 다니는 씨브였지만, 화났을 경우 발생하는 끔찍한  사
태들은 가히 타의 추종을 불허. 공포의 마왕이라는  칭호가 
아깝지 않았던 것이다. 시엘은 어렸을 때 보았던 몇몇 사건
들을 떠올리며, 속으로 궁시렁댔다.

"와하하핫! 아들 앞이라고 폼 재는 거야? 안 어울리니 그냥 
평소대로 하는 게 어때."

"닥쳐!!" 

역시 씨브였던가. 그는 끝까지  초연하지 못했다. 방금  전 
아들에게 설교했던 것이 무색하게 막 싸움을 벌이려는 씨브
의 모습에, 시엘은 조용히 한숨만을 내쉬었다.

"그만 두시지요. 아버지."

"닥?!!"

"그래. 그 얼마나 자연스러운 모습이야? 음하하하!  그대는 
제약 없이 행동할 때 아름답소."

"어머님께서 당신을 싫어하시는  이유를 알겠어. 제길.  왜 
남의 아버지는 넘보는거얏!!!"

이후에 벌어진 난장판은 씨브가 케이엔 상단에  도착하자마
자 벌인 난장판보다 더하면 더했지 덜하진 않았으리라.  트
웰리가 세심히 고른  장식품들이 날아가고 깨지는  가운데, 
상단 건물은 기적적으로 제 모습을 유지하고 있었다.  그리
고 어느 한순간. 그 셋의 싸움은 약속이라도 한 듯이  멈췄
다.

"방금, 느껴졌다."

"요정계에서...돌아오신 건가요?"

"아~아. 돌아온 것 같군. 그런데 이 위치는 분명......"

씨브와 시엘의 시선이 불안하게 교환됐다. 그리고 레드히나
의 입가엔 잔인할 정도로 비틀린 미소가 걸렸다.  갑작스래 
나타난 아스카의 기운이 느껴지는 곳은 분명 중간계에서 가
장 가벼운 땅.

"요정의 숲?"

에카제스트가의 두 마족은 불안감을. 금빛눈의  레드히나는 
뭔가가 비틀린, 쉽게 가라앉지 않을 분노를 담아 숲의 이름
을 말했다. 하지만 당황한 씨브와 시엘은 그런  레드히나의 
감정을 눈치채지 못했다. 그리고 그런 레드히나를 케이엔에 
혼자 놔둔 채. 그 둘은 아스카의 근처로 탤레포트 해  버렸
다. 정말 불행히도......

119회...
앞부분이 조금 추가되었지요? 120회에 넣으려고 했더니  장
면전환이 힘들어서요. 그런고로 양해 바랍니다...(꾸벅)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길..
by ASURA

대마왕전  
      

--------------------------------------------------------------------------------

작성자 : FEEL  조회수: 48 , 줄수: 176  
[대마왕전] -120- 


대마왕전 -120

데룬즈 궁성의 깊숙한 곳. 머리끝부터 발끝까지 회색  일색
인 사내가 누군가를 기다리며 서성대고 있었다. 마치  야수
를 보는 듯한 위험한 광채의  눈동자. 태어날 때부터 몸에 
밴 기품 있는 태도. 하지만 삼 왕자 데이작 렌슈탈 드 데룬
즈는 그 답지 않게 초조한 모습이었다.

"오래 기다리셨습니까?"

"늦었군."

이윽고 기다리던 자가 왔는지, 데이작은 초조한 기색을  풀
며 상대방을 쳐다보았다. 한 나라의 궁성을 무단으로  침입
한 자 답지 않게 여유 있는 태도, 검고 긴 머리를 땅바닥에 
그대로 끌며, 상대방은 천천히 걸어왔다.

"테아키브가 올 때까지  기다려야 했으니까요.  언짢으십니
까?"

"내가 언짢다고 어떻게 할 수 있는 일도 아니잖나.  그것보
다 나를 부른 이유는?"

한순간, 침입자의 눈이 금빛으로 빛났다. 

"해 주셔야 할 일이 있습니다. 제가 당신을 돕는 대가로 지
불해 주셨으면 하는 거지요."

"...뭐지? 당신 정도나 되는 인물이, 내게 바랄 게 있단 말
인가? 솔직히 불안하군."

"쿠쿠쿡."

금빛눈의 사내가 허리를 굽히며 가볍게 웃었다. 그리고  그
의 몸에서 검붉은 안개가 피어올라 그의 몸을 휘감았다. 데
이작은 지독한 마기에 한 발짝 물러서며 말을 더듬었다.

"무, 무슨 짓을! 여기가 어딘지 잊은 건가? 적법사!"

"이 곳은 데룬즈의 왕성이지요. 하지만 이 곳의 그  누구도 
저를 막을 수는 없습니다. 500년 전 세상을 뒤집었던  적법
사 레드히나를, 그 누가  감히 상대한단 말입니까?  게다가 
이 곳은 약해진 성지..."

레드히나의 마지막 말은 너무도 작아, 마기 때문에  물러선 
데이작으로선 들을 수 없었다. 검붉은 마기는 점점 짙게 피
어올라 방안을 가득 채웠고, 어느 순간엔 가 마치 꿈이라도 
꾼 듯 깨끗하게 사라져 버렸다.

"미쳤군! 이게 도대체 무슨 짓인가?"

"상관없지 않습니까? 다들 하웰라스의 마기라고 생각할  테
니. 그것보다 제 요구사항을 말씀 드리지요."

경직된 긴장감에 데이작이 입을 다물었다. 잠시간의 침묵이 
방안을 지배했고, 레드히나는  그 금빛눈을 들어  데이작의 
시선을 제압해갔다.  그리고, 어느  정도 시선을  지배했을 
때, 차가운 한 마디가 침묵을 깼다.

"마왕을 죽이십시오."



더위가 물러가고, 가을의  시원함이 계절을 완전히  지배해 
갈 무렵. 데룬즈의 궁성은 전례 없는 소동을 맞이했다.

"언제까지 저 마도왕국의 방만함을 보아 넘기실 겁니까? 이
제 참아야 할 시대는 지났습니다. 마왕이라니요! 그 허울뿐
인 이름으로 그들이 무얼 할 수 있단 말입니까! 지금  우리
는 들고일어나야 합니다! 더 이상 저 산골짜기 촌놈들의 의
견에 맞장구 쳐 줄 필요는 없습니다. 그 사악한 악마의  추
종자들을 이 땅에서 쓸어내야 할 때란 말입니다!"

하루의 일을 처리하는  아침의 정례시간. 갑자기  쳐들어온 
삼왕자는 유래 없는 열변을 토해내었다. 전혀 신경  쓰지도 
않은 삼왕자의 등장에,  일왕자와 이왕자는 어안이  벙벙한 
듯 멍하니 서 있었다. 그리고 그건 대신들과 기사들도 마찬
가지. 멍한 공백상태에서 데이작은 커다랗게 떠들어댔다.

"마도왕국과 마왕의 계약은 엘프가 마신과 계약하여 어둠으
로 떨어진 것과 다를 바가 없습니다. 같은 인간으로서!  이 
일을 그냥 두고 보아야만 합니까? 아닙니다. 엘프들이 다크
엘프들을 숲에서 쫓아버린 것처럼, 우리들도 그들을 이  대
륙에서 쫓아버려야 합니다. 신의 분노가 인간 모두를  향하
기 전에! 우리가 먼저 그들을 처단하여 용서를 구해야 합니
다."

속으로 욕지거리를 뱉어내며,  데이작은 자신을  저주했다. 
전쟁이라니, 당치도 않다. 하지만 이렇게 신을  걸고넘어지
면, 자칭 신성왕국이라 칭하는 데룬즈로선 무시할 수 없다. 
홀에 있던 사람들은 모두들 이마를 찡그렸다. 그들도  깨달
았기 때문이다. 너무나도 껄끄러운 문제여서, 당연히 이 것
을 요구했어야 할 신전들조차 입을 다물고 있었지만,  이렇
게 정례에서 터져 나온 이상 무시했다간 나라의 존속  자체
가 위태로울지도 모를 일이었다. 적어도 나라의 이념이  신
성의 수호인데야...

"그럼......어떻게 해야 되겠나? 말을  꺼낸 것은 너니  그 
대책도 말해보아라."

가만히 듣고만 있던 국왕이 나직이 입을 열었다.

"지금 전쟁을 하자는 게냐? 알.데르.사크만 해의 전쟁이 아
직도 그 그림자를 거두지 않은 지금? 국가의 이념에 따라서
라고는 하지만, 지는 전쟁을 하자고? 불문율을 입 밖에  내
다니, 너의 의도가 참으로 궁금하구나."

국왕의 노골적인 말에 좌중의 안색이 굳어졌다. 특히나  나
이 지긋한 대신들은 얼굴을 새파랗게 굳혔다. 그들이  기억
하기로, 국왕이 자신의 의견을  말하는 일은 극히  적었다. 
하지만 한번 의견을 드러낼 때마다,  가히 폭풍이라 할 수 
있는 일들이 궁성을 휩쓸었던 것이다. 대표적인 일이  하웰
라스의 어머니인 샤일라테를 맞이한 것. 하지만 그녀가  죽
고 난 후. 그는 두 번 다시 자신의 의견을 입밖에 내지 않
았다. 그리곤 그냥 주위에서 하자는 대로 꼭두각시처럼  살
아왔던 것이다. 다행히 국왕의 본래 모습을 아는  대신들은 
헛된 의견을 내놓지 않았고, 그때는 아직 어려 자신의 아버
지를 제대로 알지 못한 왕자들만이 망아지 마냥  날뛰었다. 
데이작은 아버지의 이런 갑작스런 모습에 순간 당황하는 듯 
하더니, 공손한 태도로 의견을 내놓았다.

"성전. 분명 성스럽고 고귀한 일이기는 합니다만, 제가  지
금 말하는 것은 성전이 아닙니다."

"그럼?"

"마도왕국이 그 혼을 마왕에게 팔아 타락했다고는 하나, 그
들도 역시 인간. 같은 인간으로서 회계할 기회를 주는 것도 
좋다고 생각합니다. 감히 추측하건대 신도 역시 그것을  바
라실 겁니다."

"감히 인간이 신의 뜻을 말하느냐. 그래 좋다. 그래서?"

"그들을 회계시킬 수 있는 유일한 방법은, 그들과 마왕과의 
연결을 끊는 것뿐이라고 생각합니다. 분명  어렵겠지만!...
이런 반목을 장시간 반목하다 결국은 돌이킬 수 없는  나락
으로까지 떨어져야만 합니까? 되돌릴 수 있는 기회는  지금
밖에 없습니다."

데이작은 긴장한 듯 혀로 입술을 축였다. 그리고 그  전날, 
레드히나가 자신에게 했던 것처럼 차가운 어조로 말을 이었
다.

"마왕을 죽이는 겁니다."

마치 철퇴라도 맞은 듯, 좌중은 몸을 떨었다. 

120회.
꺄앙~~이 장면을 쓰고 싶었던 거야!! 우웃. 빌어먹을 한글. 
왜 '좌중'에 밑줄이 쳐지는 거냐? 엄청 놀랐당...

오늘로 나우누리는 이벤트를 마감합니다. 15일 날짜가 찍힌 
메일까지만 인정하겠습니다.(편지냐;;;;소인도 아니고;)
다른 통신망의 경우 120회가 퍼간 날짜를 마감 일로 잡겠습
니다.(메일이 온다면 말이지. 온다면...ㅠㅠ)
인기순위 발표는 세 곳 모두 통합해야 하니까...조금 더 기
다리셔야 합니다. (집계는 오는 대로하고 있으니까 뭐...)

아아...수라는 쥬엘에게 몰표나 해야겠다......

아수라장...메뉴개편도 되고 예쁜 대문도 달았답니다. 놀러
오세요.^^ 모든 게시판이 열려있어요. 아마도(문제 있다;;)
작가 연재란엔 수라의 미공개 소설도 올라가 있고, 음...^^
보시는 김에 가입도 해 주시면 고맙겠져^^a(긁적긁적)  헉! 
그러고 보니 가입해도 특혜가 없다......(털썩!)...은 아니
구나. 생일 때 수라가 만든 카드가 날아간다는....그..그것
뿐이군.(좌절).우웃......뒹굴뒹굴뒹굴. 그나마 카드도  다 
완성하지 못했어...우웃. 그래도 꽤 예쁘고 정성들이고  있
으니까...;;; 으음...놀러오세요^^

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA
대마왕전  
       

--------------------------------------------------------------------------------

작성자 : FEEL  조회수: 52 , 줄수: 259  
[대마왕전] -121- 


대마왕전 -121

데이작의 한 마디에 좌중은 철퇴라도 맞은 듯 몸을 떨었다. 
그리고 그 얼어붙은 듯한 긴장 속에서, 재밌어  미치겠다는 
듯한 한 줄기 웃음이 터져 나왔다.

"?...푸하하하하하하핫!"

"폐...폐하?"

"하하! 파하하핫!!"

질려버린 대신들과 기사들 사이로, 국왕은 참을 수  없다는 
듯 계속 웃어댔다. 몇몇 사람들이 정신상태를 의심할  정도
로 계속된 국왕의 웃음은, 노대신들과 홀 안에 있던 세  명
의 왕자들을 완전히 질리게 하기 충분했다. 갑작스레  내려
꽂힌 날벼락이라고나 할까. 몇몇 사람들의 얼굴은 거무죽죽
해지기까지 했다.

"하하. 정말 재미있는 의견이군. 차라리 전쟁을 하는 게 낫
겠어."

국왕은 손등으로 눈가의 눈물을 닦아내며 말했다. 

"갑작스레 들어와서 무슨 말을  하나 했네. 젊은애가  그런 
고리타분한 의견을 내 놓다니. 쿳! 그래. 그것이 의견의 끝
은 아니겠지? 계속 말해봐라.  마왕을 죽이기 위해  군대를 
동원하면, 그 즉시 마도왕국도 군대를 동원한다. 그게 그들
과 마왕이 맺은 맹약의 일부니까. 이어지는 건 전쟁. 그 이
상도 이하도 아니지."

"하지만!.."

"알.데르.사크만 해의 전쟁이 또다시 벌어지겠지! 아니. 그 
때보다 끔찍할 거다. 200년 전의 전쟁에 마족들이 무슨  이
유로 참전했는지는 모르겠지만, 마왕의 살해를 마족들이 그
냥 보아 넘길 것 같으냐?  성공해도. 실패해도. 그 결과는 
끔직 할거다. 마도왕국을 구제하겠단 의도는 좋지만, 그 의
도로 인해 데룬즈는 200년 전과 똑같은 상태가 될 거다. 지
금과 같이 복구하는데 2세대 이상이 걸리겠지."

데이작은 국왕의 모습에  속으로 피를 토했다.  레드히나의 
조력을 얻기 위해  간신히 짜낸 고육지책이었지만,  충분히 
가능성 있는 계획이라고 생각했었다. 하지만 왕이 이런  모
습이라면, 평소처럼 기운 없고 조용한 모습의 허수아비  왕
이 아닌, 갑작스레 어찌  된 영문인지는 모르겠지만,  마치 
영웅왕이라도 되는 듯한 이런 모습이라면, 얘기가  다르다. 
그는 그 자신의 권위 -유명무실해진지 오래긴 하지만- 신성
왕의 권위를 내 새워 이 어처구니없는 제의를 거절할  충분
한 명목을 찾아낼 것이다. 
제길. 잠자는 사자를 건드린 거였나? 레드히나는 그에게 국
왕의 본 모습 따위는 언급도 하지 않았다. 망할 놈. 모르지
는 않았을 텐데. 데이작은 주먹을  꽉 쥐어 손톱으로 살을 
뚫었다. 그리고 그 고통으로 간신히 얼굴 표정을 유지할 수 
있었다. 

"물론...군대를 동원한다면 전쟁이 일어나겠죠. 하지만  군
대를 동원하지 않는다면,  국가적인 것이 아니라  개인적인 
일이라면 마도왕국은 우리에게 책임을 물어 공격할 수 없습
니다. 예를 들자면."

"여행자, 모험가, 방랑자 같은?"

"...네."

왜소했던 왕은 이제 미소까지 띄고  있었다. 그에 따라 홀 
안의 사람들은 더욱 창백해져, 어이없는 지경에까지 이르렀
고, 그것은 데이작도 예외가 아니었다. 장애가 있을 거라곤 
생각했지만 이건 전혀 예상도 못 했던 상황이 아닌가.

"괜찮은 생각이 다만, 두 가지 문제가 있군."

국왕은 손가락을 꼽아 보였다. 오른손의 검지가 하늘을  향
해 세워졌고, 그 모습은 그대로 위압감이 되어 사람들을 덮
쳤다.

"첫 번째. 마왕을 죽일 사람이 없다. 그 누가 위험을  무릅
쓰고 길을 떠나겠느냐? 물론 길을 떠나는 사람에겐  명예가 
뒤따를 거다. 그러니 몇몇의  지원자를 얻어낼 순  있겠지. 
하지만 마왕은 인간의 힘으로 어찌 할 수 있는 존재가 아니
다. 그리고 두 번째."

곱게 접혀있던 중지가 검지 옆에 나란히 세워지고, 왕은 미
소를 한층 짙게 띄우며 말을 이었다. 

"마왕을 죽이려면 마왕이 있는  곳을 찾아가야 한다.  그런
데. 이 중에서 마왕의 거처를 아는 자가 있나?"

왕의 말에 대답하는 자는 아무도 없었다. 당연하기도 한 것
이, 마왕이 존재하는 곳의 위치는 마왕을 섬기는  마도왕국
에서도 최상위층. 즉  마도왕국의 황제와 다섯  다크메이지 
마스터. 권력의 최상위에 위치한 극소수의 귀족들만이 알고 
있는 사실이었던 것이다. 알.데르.사크만 해의 전쟁으로 그
나마 있던 다크 메이지들을 전부 추방한 데룬즈로선,  마왕
이 존재하는 곳의 위치를 알  방도가 없었다. 하지만 왕의 
이 질문에, 데이작은 다시 엷은 미소를 지을 수 있었다.

"송구스럽습니다만, 폐하. 이 무능한 소자가 그 질문에  대
한 답을 제시할 수 있을 것 같습니다."

홀 안이 가볍게 웅성댔다. 그리고 그 웅성거림 속에서,  데
이작은 의기양양한 빛을 감추며 말을 이었다.

"두 달 전. 금강 부근에 위치한 듀스탄이란 마을에  상위마
족으로 짐작되는 붉은 머리의 청년이 나타났다는 소식이 있
습니다. 그 청년이 나타났다 사라진 직후, 듀스탄은 몬스터
들의 습격을 받았구요."

"너무 억측이 심하군. 때 맞춰 잘못 방문한 여행자일  수도 
있지 않느냐? 원래 시골 사람들은 이방인에 대한 경계와 편
견이 심한 법이다."

"저도 그렇게 생각했습니다. 하지만 목격자들의 증언을  듣
고 그 생각을 다시 하지 않을 수 없었습니다."

왕은 데이작을 지긋이 내려다보며 대답을 촉구했다. 그리고 
데이작은 그 시선을 불편한 듯 받아넘겼다. 갑작스런  변화
는 사람들에게 공포마저 불러일으키는 법이다.

"목격자의 말에 따르면, 그 붉은 머리 청년이 길게  휘파람
을 불자, 그 소리에 응답하듯이 몬스터들이 습격했다  합니
다. 그리고..."

"그리고?"

"또 다른 이방인이 그 청년을 보고 말하기를..."

데이작은 긴장한 듯 침을 삼켰다. 그로서도 말하기가  주저
되었던 것이다. 하지만 이미 일을 벌린 이상. 끝가지  나아
갈 수밖에 없었다.

"마계공작이라 했답니다. 그리고 그 청년은 퓌파람을 분 뒤 
그 자리에서 감쪽같이  사라졌구요. 또한 듀스탄에서  바로 
마주보는 금강 너머엔 아르데오나라 불리는 거대한 성이 있
다고 합니다. 그 곳에는 언제나 마물들의 울음소리가  끊이
지 않고, 간혹 거대한 폭발이 일어 주변 산을 무너뜨리기도 
하는 등 괴이한 일이 끊이지 않는다고 호소하더군요"

"......그 곳의 성주는?"

"아무도 본 적이 없다고 하더군요. 가끔 목소리를 듣는  것
만으로도 사람을 공포에 떨게 하는 집사가 내려오곤 한답니
다."

홀 안은 사람들의  떠드는 소리로 순식간에  시끄러워졌다. 
듀스탄이라면 분명 데룬즈의 영토. 그 곳에 상위마족이  나
타났고, 또 공격까지 했다는 건 심각한 문제였기 때문이다. 
마족이 참전한 전쟁의 끔찍함을 데룬즈의 사람들은 아직 잊
고있지 않았다. 중요한 인물들은  거의 모두 암살  당했고, 
상위마족의 마법 한번에  전군이 괴멸되었다. 검은  날개가 
하늘을 선회하면 공포에  질린 병사들이 탈영을  도모했고, 
데룬즈는 패전의 상징으로 검은 박쥐를 선택했다.

"정보의 신뢰성은?"

"의심할 여지조차 없습니다."

국왕의 굳은 목소리에 데이작은 단호히 대답했다. 이  정보
를 사기 위해서 쏟아 부은  돈을 생각하면 머리가 아파  올 
정도였던 것이다. 그나마  파스트레인 상단이 뒤를  봐주고 
있어서 망정이지 안 그랬다면  도둑길드에 엄청난 빛을  질 
뻔했다. 
국왕은 데이작의 대답에 한동안 묵묵히 생각하더니, 고개를 
들어 그를 쳐다보았다.

"그게 만일 정확한 정보라면  해 볼만한 가치는  있겠구나. 
하지만 그 아르데오나란 성의 영주는 마왕이 아닌 마계공작
일 확률이 더 높군. 또 실패할 경우 생겨날 피해는  어떻게 
복구하지? 죽여야 하는 건 마왕이야. 마계공작이 아니다."

"하지만 폐하. 듀스탄이란 보잘것없는 마을을 공격하기  위
해 마왕이 직접 나올 이유는 없지 않습니까? 반면, 그런 작
은 마을을 공격하기 위해 마계공작씩이나 되는 인물이 나왔
다는건, 그에게 일을 명령한 사람이 마계공작보다 위에  속
한 존재라는 것을 의미합니다. 그건 곧, 아르데오나란 성의 
성주가 마계공작보다 위의 사람이라는 것을  의미하고...마
족들의 서열을 저는 잘 모르지만, 감히 말하건 데 마계공작 
위에 군림하는 자는 마왕밖에 없는 것으로 알고 있습니다."

데이작의 열변에 국왕은 작게 실소했다.

"재미있군. 그럼 하나만 묻지. 마왕이나 되는 인물이  무엇 
때문에 듀스탄을 공격하지? 눈에 거슬려서? 만일 마왕의 눈
에 거슬렸다면 그런 어정쩡한 공격이 아닌, 철저한  괴멸을 
명했겠지. 그런 작은 마을이, 마왕의 눈에 거슬릴 만한  일
을 했다면 말이야."

국왕의 눈이 예리하게 데이작을 쏘아보았다. 마치 그  뱃속
에 들은 음흉한 속셈을  탐색하듯이. 그리고 경고했다.  넌 
아직 어리다. 그러니 권좌를 넘볼 경우엔 용서하지 않는다. 
그 눈빛을 받으며 데이작은 그나마 있던 아버지에 대한  애
정-동정에 가까웠지만-이 사그리 식는 것을 느꼈다.

"하지만 괜찮겠지. 한번 시도해 보는 것도. 어차피 그런 방
법이라면 마족도, 마도왕국도 우리에게 책임을 물을 수  없
을 테니 말이다."

"그렇다면."

기대에 찬 데이작의 얼굴에 국왕이 싸늘한 일격을 가했다.

"일단은 불허한다. 하지만 생각해 보지. 마왕이 있을  것으
로 짐작되는 곳도 알았으니 말이다. 하지만 마왕을 죽일 수 
있는 자는 아직 나타나지 않았어. 징병이라면 어떻게  수가 
날 수도 있겠지만 자원인 바에야......"

국왕은 마지막으로 데이작을 노려보았다. 마치 그 속을  다 
알고 있다는 듯이. 그 눈빛은 홀 안에 있던 거의 모든 사람
들이 알아챌 수 있어서 데이작은 다시 한번 창백해졌다. 

"그럼 돌아가 봐라. 정무시간을 이렇게 어지럽힌 책임은 나
중에 묻기로 하지. 그럼......"

왕은 순식간에 피곤한 모습으로 돌아가 버렸다. 마치  죽기 
전에 가진 힘을 모두 써버린 것처럼. 순간적이나마  전성기
의 영웅왕을 보는 듯 했던 눈빛과 기세는 사라지고, 쌓이는 
업무에 지쳐버린 꼭두각시 왕만이 남았다. 
갑작스런 변화에 사람들이  당황하는 가운데, 왕은  피곤한 
눈을 들어 사람들을 둘러보았다.

"정무를 계속하도록 하지. 다음 문건은?"

테라스를 통한 빛이 서글프게 홀을 비췄다. 마치 자신은 이
런 왕을 이해한다는 듯이.

121회.
역시 좋아하는 신을 잘 써지는군요. 음..
이젠 쥬엘 신으로 넘어갑니다.
소제목은 마왕살해작전....정도로 해 볼까나? 음......

이 장면 의외로 웃긴 장면이랍니다.
목소리 끔찍한 별궁집사는 전에 아스카가 쥬엘의  목소리를 
듣고 잠시 회상한 적이 있지요. 몬스터의 울음소리는  애완
용 가고일이고, 간혹 일어나는 거대한 폭발은 씨브와  레드
히나의 싸움^^ 그것이 근처에 사는 사람들의 눈에는 이렇게 
비춰졌나 봅니다.^^

아크메이지를 시작했답니다.^^
서버마다 하나씩 만들어서 바닥을 기고있지요.^^;;;
이름 보시면 '아~.  이 놈이군...'하고 다들  눈치채실만한 
이름입니다.^^ 한번 잘 찾아보세요.(제 이름 보시려면 상당
히 바닥이어야 하겠지만^^)마구잡이로 아이디 찍어서  전문 
보내시진 말구요^^;;(asura...는 아닙니다.)
우웃...전쟁은 싫어 열심히 영농만 하고 있습다. 돈이 남아
도는 적마라......-먼산. 근처의 녹마를 침공해야 하는  걸
까?....하고 고민중입니다. ㅠㅠ 마연이나 끝내고 농장  부
숴야쥐......(길드나 만들어라.  이눔아.)<-사실은  보복이 
두려워서 옴짝달싹 못 하고 있는 중. 누가 쳐들어오면 때려
줘야쥐~♡(니 실력에?)...;;;;;;;

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

광고!!!!
go 채찍!!
환타지 비평 동아리~♡

대마왕전  
      

--------------------------------------------------------------------------------

작성자 : FEEL  조회수: 57 , 줄수: 162  
[대마왕전] -122- 


대마왕전 -122

국왕이 쥬엘을 부른 것은, 정무가 끝난 지 얼마 안된  오후
의 티 타임이었다. 마침 데미시아 공주와 차를 마시려던 쥬
엘은, 시종장의 전언에 아쉬운 표정을 지으며 일어나야  했
다.

"죄송합니다. 공주님. 모처럼의 만남이었는데."

"아니에요. 부디 좋은 시간 되시길."

쥬엘은 데미시아 공주의 손등에 가볍게 키스한 뒤 시종장을 
뒤따랐다. 나이든 시종장은 왕가의 정원을 나와 돌로 잘 다
듬어진 외길을 따라 걸었다. 오후의 햇살을 받아  반짝반짝 
빛나는 검은 돌은, 마치 빛으로 이루어진 길과도 같아 쥬엘
의 눈을 부시게 만들었다.

"이 곳입니다."

외길을 지나 쥬엘이 도착한 곳은, 돌담과 넝쿨이  어우러진 
작은 공터였다. 너무나도 정감 가는 모습으로 아기자기하게 
쌓여진 돌무더기들은, 넝쿨들의  지지대가 되어 간신히  제 
모습을 유지하고 있었고, 아담한 공터엔 통나무를 잘라  만
든 탁자가 있었다.

"그럼 좋은 시간 되시길."

시종장은 인사와 함께 되돌아갔다. 그리고 그와 거의  동시
에, 돌담의 그림자에서 사람의 모습이 드러났다. 언제나 와 
같이 지친 듯한 모습의 국왕. 제루윈 하루딕스 드 데룬즈라 
불리는 자.

"폐하."

"예를 일일이 갖춘다면 여기까지 부른 이유가 없겠지. 일어
나라"

국왕은 여전히 피곤한 눈으로 일어서는 쥬엘을 쳐다보았다. 
조금의 흥미도, 관심도,  서려있지 않은 눈초리.  제루윈의 
눈에는 귀찮지만 자신의 의무 때문에 어쩔 수 없이 해야 하
는 일에 대한 짜증 밖에 서려있지 않았다.

"본론부터 말하지. 죽으러 갈 용기가 있나?"

"네?"

갑작스런 질문에 쥬엘이 눈을  크게 뜨며 국왕을  쳐다보았
다.

"죽음을 각오할 용기가 있느냐? 네가 사모하고 지키기로 맹
세한, 나의 딸이자 데룬즈의 공주인 데미시아 렌슈탈 드 데
룬즈를 위해서 말이다."

국왕은 짜증스럽다는 듯이 탁자에 걸터앉았다. 그것은 마치 
생각할 필요도 없다는 듯한 태도였다. 국왕은 쥬엘의  대답
을 거의 확신하는 듯한 어조로 말했다.

"오늘 아침의 일을 들었는지 모르겠군. 들었나?"

"아..네."

쥬엘은 머뭇거리며 대답했다. 아침 정무시간에 있었던 일은 
너무나도 유명해서, 궁성 안에 있는 사람들 중엔 모르는 이
가 없었다. 이상한 것이 있다면 정무시간에 보였던  국왕의 
모습. 그 지독하게 카리스마적인 태도만이 소문나지 않았다
는 것일까. 데미시아 공주의 기사가  된 후, 이 곳  저곳에 
친분을 쌓은 쥬엘 또한 아침에 일어났던 일을 알고  있었지
만, 국왕이 보였던 모습에 관해 선 모르고 있었다. 
국왕은 머뭇머뭇 대답하는 쥬엘의 모습에 가볍게 실소를 내
뱉었다. 평소 쥬엘이 하는 행동을 생각할 때, 뭐랄까. 확실
히 쥬엘은 사적인 자리에 약했다. 

"알고 있다면 뭐가 문제인지도 알겠군. 가겠나?"

"네?"

국왕은 쥬엘의 반문에 짜증난다는 듯이 대답했다.

"가겠냐고 물었다. 마왕을 죽이기 위해."

아주 간단하다는 듯한 국왕의 태도에, 쥬엘은 잠시  자신의 
귀를 의심했다. 마왕을 죽이러 가라고? 이 대륙에 존재하는 
모든 마족들을 다스리는 자. 어둠에 속한 자들이 한 맘으로 
받들어 모시는 자. 그러기에 그  강함은 감히 상상조차 할 
수 없는 존재. 그런 자를 죽이러 가라고? 당황하는  쥬엘의 
맘을 아는지 모르는지, 국왕은 거침없이 말을 이었다.

"만약 경이 마왕을 죽이고 돌아온다면 데미시아 공주의  부
군으로 삼아주겠다. 어디까지나  만약의 경우지만  말이네. 
가겠나?"

혼란스러움 속에서도 쥬엘은  국왕의 말을 놓치지  않았다. 
그리고 깨달을 수 있었다.  국왕은 마왕의 죽음을.  마왕의 
죽음으로서 얻을 수 있는 외교적인 이점이나 종교적인 이점
을 바라는 게 아니다. 성왕이라는 직책에 충실하기 위해 그
러는 것은 더더욱 아니다. 잔인하지만 쥬엘은 깨달을  수밖
에 없었다. 국왕은 자신의  존재를 원치 않는다.  그러기에 
권해진 죽음에의 제의. 
쥬엘은 그 제의를 거절하고 싶었지만 그 제의의 대가는  너
무나도 달콤했다. 자신이 어찌 감히  이 제의를 거절할 수 
있겠는가. 설사 죽는다 하더라도 이 제의를 거절할 수는 없
다. 쥬엘은 슬픈 눈으로  국왕의 제의를 받아들였다.  설령 
두 번다시 그녀를 만날 수 없게 될지라도.....

"네. 폐하."

기회가 생겼다.



국왕은 뒤돌아 떠나는 쥬엘의 등을 눈을 지독하게 증오하는 
눈길로 쳐다보았다. 아름다운 공주. 사랑스럽고 귀여운  자
신의 딸. 지금까지 애지중지 키워왔건만 그녀는 결국  자신
의 손을 떠나버렸다. 그녀는  그녀가 끝까지 믿고,  끝까지 
의지하는 상대에게 죽을 것이다. 그 아름답던 모습이  무색
하게 처참하고 또 처참한 상태로. 그 누구도 그녀의 모습을 
알아보지 못 할 것이다. 아버지인 자신조차......

"다 너 때문이다. 넌 주위의 모든 것을 죽여! 저주받은  자
식!!"

제루윈은 낮고 음산하게 쥬엘의 이름을 내뱉었다. 

"쥬엘."

샤일라테가 마지막으로 그에게 해 줬던 경고. 아니 예언.

"저주받을 아누에스타의 대천사......"

바꿀 수 없는 운명이란 건 알지만. 알기에 더욱 바꾸고  싶
은 것이 인간의 심리가 아닐까. 제루윈은 발작적으로  입술
을 깨물었다. 

'네가 이기나 내가 이기나 어디 한번 해 보자꾸나. 이미 그
녀의 예언 중 하나는 틀어져 버렸으니까...'

진득한 피비린내를 입속 가득 느끼며 그는 매마른 목소리로 
저주했다.

"가서 죽어."


122회입니다.
자. 누가 죽을까요? 마왕? 아니면 쥬엘? 


by ASURA


==========================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11107번
제  목:대마왕전 -123                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/01 11:53    읽음:1920 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -123
    
정말이지 지랄 같은 숲. 이것이  요정의 숲을 반나절 정도 
걷고 난 뒤 내가 얻게  된 결론이었다. 샤베의 대미궁?  하
하! 애들 장난이야. 장난. 기획자이자 설계자이자 시공자인 
아버지가 들으면 꽤나 섭섭해 할 말이긴 하지만 규모  면에
서부터 비교가 안 된다구. 하-기가 막혀.
달빛이 고고하게 내리꽂히는 숲속은  마치 이 세상이  아닌 
듯 아름다웠다. 얼마 전까지만 해도 정말 '이 세상'이 아닌 
곳을 다녀왔지만 그런 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.  왜
냐하면 이 곳 요정의 숲은 중간계의 지도에 그 위치가 표시
되어있기는 하나 중간계에 위치한 곳이 아니기 때문이었다. 
다시 말해 정말 이 세상이 아니라는 것. 차원과 차원  사이
에 존재하는 땅. 혹은 차원과 차원을 잇는 건널 수 없는 다
리. 요정의 숲은 요정계도 중간계도 아니었지만 요정계이기
도하고 중간계이기도 했다. 그리고 그 차원적 특성이  원래
대로라면 평범하기 그지없을 요정의 숲을 흉칙스럽기  이를 
데 없는 땅덩어리로 바꿔놓았다.

"걸음걸이 하나라도 삐끗해선 안돼. 1터크라도 빗나가는 순
간 영원히 차원의 떠돌이가 된다는 걸 잊지 마."

에위트가 싱글거리며 경고했다. 벼락맞을 하이엘프 같으니. 
아니 이 경우엔 루사를 욕하는 게 더 낮겠어. 망할 년!

"도대체 내가 왜! 이런 고생을 해야 하는 거지?"

난 신경질적으로 발 밑을 쏘아봤다. 1터크라도 빗나가면 차
원의 떠돌이라. 제길. 멋진 말이야.
발 밑엔 연녹색의 작은 빛 무리들이 늘어서 있었다. 이른바 
'길' 이라는 것으로 그 작은 빛 무리들을 한 발짝 한  발짝 
밟아가며 걸어야 하는 것이다. 간단해 보여도 실제론  엄청
나게 사람-혹은 마족-의 심신을 잡아먹는 것이어서 나와 루
사는 거의 발작 직전까지 가 버렸다. 

"엘프들이 대륙에 돌아다니길 꺼리는 이유를 알 것도 같아. 
나오기가 귀찮은 거야. 그렇지?"

"절반은 맞고 절반은 틀렸어. 나가는 것도 귀찮지만 들어가
는 것도 귀찮아서 그래."

루사의 투정어린 질문에 대답하며 에위트는 마치 춤을 추듯 
뛰어다녔다. 보는 사람이  조마조마할 정도로 뛰어  다니는 
에위트는 마치 그 혼자만이 진공의 공간에 떠 있는 것 같았
다. 새삼스레 열 받는군. 우린 이렇게 고생하는데 저  혼자
만 신나서 춤 춰? 나는 인상을 구길 대로 구기며 물었다.

"근데 이렇게 걸어가도 안 들키는 거야? 길이 하나  뿐이라
면 금새 눈치 챌 텐데. 적어도 보초는 있을 것 아냐."

보초 따위 없어도 외부인은 전멸할만한 길이지만, 기본적인 
건 어디에나 있기 마련이다. 마왕성 본성으로 가는 길도 이 
길 못지 않지만 수십 명이나  되는 보초가 깔려 있는  것이
다.-적다고? 고위마족 수십 명이 동네 개 이름이냐?-
에위트는 내 질문에 재밌다는 듯 빙글 돌았다.

"괜찮아. 여긴 개구멍이거든. 제대로 된 길은 예~전에 막혔
어."

에위트의 설명에 의하면 엘프들이 고립된 이유가  중간계와 
통하는 길을 잊어버렸기  때문이라고 한다. 비단  엘프들은 
중간계와 통하는 길만 잊어버린 게 아니라 요정계와 통하는 
길까지도 잊어버렸다고 한다.

"정말 바보들이라니까. 모르면 물어보면 될 것을 괜히 고집
만 살아 가지고. 결국 이런 개구멍을 이용해서 돌아다닐 수
밖에 없게 되었지."

"물어보다니? 누구한테?"

"그야 물론 이 훌륭하시고 아름다우신 에우이트 님께지. 괜
히 천 년이란 시간을 살아온 게 아니거든. 길을 제대로  열
면 다른 곳의 결계가 강해져서 이런 개구멍을 통한  침입도 
불가능 해 질텐데. 쯧쯔.  하여튼 엘프의 고집이란  가끔씩 
드워프보다 질겨진다니까."

에우이트는 얼굴에 걸맞지 않게 노인네 말투로 지껄여댔다. 
근데......천년?

"저. 실례지만 올해 연세가...?"

"엘프의 나이를 묻다니 실례야! 마도왕국 건국에  관여했다
는 것만 밝혀두지."

"아. 그러세요. 잠깐 실례."

어디 보자. 마도왕국이 세워진 게 700년하고도 조금 더  됐
으니까 그때 대충 200살이었다 치고.....음. 대충 천살이면 
맞아떨어지는군.

"빨리 안 와?"

"아 네. 갑니다 어르신!"

루사가 이상한 눈으로 날 쳐다봤다. 에. 하지만 천  살이라
면 마족에게도 공경의 대상이 되기에 충분하다구. 앞으로는 
존댓말 써야겠어. 음...
내가 망상에 젖어있는 사이-이건 망상이다. 망상-  우린 반
나절에 걸친 뜀박질 혹은 춤사위를 끝마칠 수 있었다. 어느
새 녹색 빛들이 발 밑에서 사라지고 자그마한 공터가  나타
났기 때문이다. 

"개구멍의 끝이자 출발점에 온 걸 환영하지. 화아~오래간만
에 보니 예전에 여기서 고기 구워먹던 게 생각나네. 음. 정
말 맛있었는데."

"설마 샤브샤브 먹다 걸린 곳?"

"추억 어린 장소지. 자아 짐들 풀까? 여기서 마을은 가까우
니까 좀 쉬었다가 가자구."

에위트가 땅에 철푸덕 주저앉으며 말했다. 추억 어린  장소
라. 보통은 동족에게 파문 당한 괴로움으로 몸을 떨어야 되
는 거 아냐? 우우...
마을이 가까워서 그런지 에위트는 조금 긴장하는 듯한 모습
이었다. 조심스러운 손놀림으로 정령을 불러와 바람의 결계
를 치고 작은 모닥불을 피우는 녀석의 모습은 마치 오랜 옛
날 몰래 야식을 만들어 먹는 모습이 그대로 연상될  정도였
다.

"근데 저 융통성 없는 마을엔 왜 가려는 거야? 단순히 엘프
를 만나기 위해서라면 나를 만난 것으로 충분했을 테고, 뭐 
특별히 목적한 거라도 있어?"

"빨리도 물어보는군."

"녀석들이 무슨 꼴을 당하던 그건 내 알 바가 아니니까."

무성의하다고까지 할 수 있는 에위트의 대답에 루사가 모닥
불을 헤집으며 말했다.

"그럼 계속 모른 채로 있어."

"하지만 궁금해졌어."

에위트는 상당히 진지한 표정으로 루사를 바라보았다. 아니 
진지함 이상이었다. 모닥불이 만들어낸 붉은 음영은 에위트
의 얼굴 위에서 거절할 수 없는 절대감을 창출해냈다. 지상 
위의 그 무엇보다 오랜 세월을 살아온 자. 그 세월의  경륜
이 루사를 압박했다. 그러고  보니 나도 궁금하군.  루사는 
분명 고대의 봉인진을 조사하려 한다고 내게 말했다.  다섯 
종족이 힘을 모아 봉인한 거대한 힘. 하지만 내게 말한  것
은 이것 뿐 자세한 것은 조금도 알려주지 않았다. 왜  엘프
들을 만나야 하는지. 아니 왜 엘프들이 살고있는 요정의 숲
에 가야 하는지. 그 이유에  관해서는 조금도 입밖에 내지 
않았다.
루사는 나와 에위트의 시선에 무거운 침묵을 고수했다.  이
상한 일. 엘프들과 관련된 일이라면 그 누구보다  엘프들에 
대해 잘 아는 에위트에게 조금이나마 물어봤어야 정상이다. 
하지만 루사는 에위트에게 요정의 숲에 들어가는  안내만을 
부탁했을 뿐. 봉인에 관한 것은 언급조차 하지 않았다.  왜
지?
갑작스레 수많은 의문이 들끓었다. 혹시 루사는 봉인됐다는 
그 거대한 힘이 무엇인지 알고 있는 게 아닐까? 그래서  그 
정체에 대해선 다른 이에게 물어볼 필요가 없었던 게  아닐
까? 그리고 그 봉인과 관련된 종족들의 주된 거처를 찾아가
는 건.

"숲의 자식과 땅의 주인, 창공을 노니나 알을 거부하는  자
들, 바다의 가장 매혹적인 목소리들, 그리고 그 모든  것들
의 중간을 고수하는 자들. 그들이 하나가 된 적이 창세  이
후 단 한번." 

루사의 목소리가 갑작스럽고도 부드럽게 내 뇌리를  지배했
다. 전에 내게 했던 말이군. 엘프와 드워프. 발칸과 디아멘
드. 중간계에서도 가장 중간을 고수하는 드래곤.

"세상을 지탱하는 가장 근본적인 힘. 굴러온 돌이 박힌  돌
을 빼내듯 그 힘은 설자리를  잃고 외면 당했다. 밝음이라 
자칭하는 것들과 두려워하는 것들, 또한 그들에게 속한  것
들이 그 힘을 강압하여 갈기갈기 찢어놓았다."

루사는 모닥불에 바라보며 길고 긴 한숨을 토해 내었다. 에
위트의 얼굴에 절대감을 창출했던 모닥불은 이제 다시 세월
의 지독한 권태로움을 만들며  루사의 얼굴 위에서  노니었
다. 

"새로운 자들의 오만함과 근원적인 자의  외로움이......외
로움이 그 모든 것들을 가능케 했다. 창생멸사의 거대한 사
이클은 축소되어 인간의 운명 위에 놓여졌다. 한번으로  끝
나야 할 주기가 끝없이 반복되고 그 일그러진 틀 속에서 밝
음이라 칭하는 것들과 두려워하는 것들, 그리고 그에  속한 
것들이 만족하였다."

루사는 손을 들어 얼굴을 가렸다. 희미한 물줄기가 손 아래
로 떨어졌다. 에위트는 망연한 표정으로 두 눈을 부릅떴다. 
흐느낌 속에서도 루사의 말은 계속됐다. 나는 아무  생각도 
할 수 없었다. 속에서 무언가가  깨지는 것 같았다. 왜지? 
왜 저 말에 가슴이 헤집어지지?

"있어서는 안 될 맹약이었다.  그것은 깨져야 할  맹약이었
다. 세상의 그 누구도 원하지 않지만 깨져야 하는!  하지만 
맹약은 천년이 넘게 유지되었다."

-그건 저주의 맹약입니다.-

나는 고개를 들어 니지흐마를 쳐다보았다. 작은아이의 몸을 
지닌 '그 것'은 루사에게  다가가고 있었다. 아주  천천히. 
서두르지 않고. 그는 내 시선을 느꼈는지 잠시 멈칫하며 날 
쳐다보았다. 
맹약. 파이돈의 맹약. 사랑의 슬픔을 진 채 살아가는  아이
크란과 디아멘드족의 왕녀들. 가슴이 섬뜩해졌다. 왜 그 맹
약이 여기서 생각나지? 
니지흐마의 까만 눈이 내 얼굴을 훑어 내렸다. 

"기억해 아스카? 너와 내가 종이뭉치의 쉼터에서 찾아낸 그 
책. 그 책에 쓰여져 있던 말이야. 나 그 책을 읽는 순간 눈
물이 흘러버렸어. 너무 슬퍼서 오열해버렸어. 왜 그런 것을 
모르고 있었을까. 세상에서 가장 위대한 힘일 그것의  이름
을 난 왜 모르고 있었을까. 너무 슬펐어. 그렇게 위대한 것
이 사람들에게 이름조차 불리지  못한다는 게 너무나  슬펐
어."

루사의 말이 내 귀를 겉돌았다. 내 시선은 니지흐마의 눈에 
고정된 채 떨어질 줄 몰랐다. 하지만 그 와중에서도 루사의 
말은 끊이지 않았다.

"그래서 결심했어. 나라도. 나 하나라도 그것의 이름을  제
대로 부르겠다고. 이름을 불러 그 위대한 것을  찬양하겠다
고. 사람들에게 알려 진실을 세우겠다고."

루사는 에위트를 바라보았다.

"믿어져 에위트? 그렇게 위대한  힘이 세상 모든  것들에게 
외면 당해 봉인됐다는 게. 그리고 이 세상의 기억에서 완전
히 사라졌다는 게."

에위트는 돌보다도 딱딱한 표정을 짓고 있었다. 그는  무언
가를 말하려는 듯 입을 열었지만  아무 소리도 낼 수  없었
다.

"용서할 수 없었어. 자식은 부모의 곁을 떠나기 마련이  라
지만 이건 배신이야. 아니 패악이야. 어떻게 이런 일이  있
을 수 있지? 나. 나  너무나 화가 나서 어쩔 줄을  몰랐어. 
난 너무나 약하고 그들은 너무나 강하니까. 그러니까. 그러
니까 그것의 이름만이라도 제대로 알기 위해......"

감정이 격양되어 터지기 직전, 자그마한 손이 루사의  어깨
를 어루만졌다. 니지흐마. 아이의  검은 눈이 내게서  떠나 
쓸쓸히 젖어들었다. 

"미안해요. 그러니까 울지 말아요. 다시는 그런 일이  없을 
거에요. 그러니까 울지 말아요."

여성도 남성도 아닌, 아이의 중성적인 목소리가 루사를  위
로했다. 그리고 그 울림 속에서 루사는 눈물을 닦았다.  지
독한 권태로움은 무너진 지 오래였다. 하지만 그 여운은 남
아 주위를 감돌았다. 
'그 것'이란 뭘까? 루사의 말을 듣고 난 뒤 내가 얻은 것은 
지독한 갈망이었다. 이유도 목적도 모르는 지독한 갈망.

일이삼회입니다......
바야흐로 가장 중요한 복선이 깔려버렸군요. 
요즘엔 글도 잘 안 써지고 뭘 해도 시원찮습니다. 에휴...
수라에게 메일을~~~....아. 그러고 보니.....;;;;
편지 답장을 하두 안 했더니 쌓여버렸다;;;;ㅠㅠ
언제 날 몰아서 해야지...하구선 계속 놔둬서 지워져  버렸
어어어어어....ㅠㅠ 

우에....요즘엔 정말 재수 없는 사람도 만나 버렸구...정말 
여러 가지로 깬다 깨...(오왝오왝~) 유치한 몽상가와 저 잘
난 줄 아는 위선자. 정말 재수 없어. 오왝~~되도록 그 동네
엔 가지를 말아야지. 왜엑~~(생각하질 말자. 생각하질..)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11269번
제  목:대마왕전 -124                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/09 20:12    읽음:1589 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -124

"어떤 맹약을 말하는 건지 잘 모르겠어. 엘프들이 맺은  맹
약은 한두 개가 아니니까."

에위트의 밝은 목소리가 깊게 내려앉은 적막을 깼다.  하지
만 밝은 것은 목소리 뿐. 내려숙인 에위트의 얼굴은 파르스
름하게 떨고 있었다.

"하지만 도와줄게. 무슨  일인지는 잘 모르겠지만  봉인을, 
그 봉인이란 걸 풀 생각도  아닌 것 같으니 위험하진  않겠
지."

알고 있구나. 그 봉인당한 것에 대해서.
긴장? 아니면 공포? 여하튼 에위트는 떨고 있었다.  저렇게 
떨고 있으면서 자신이 거짓말을 했다는 걸 들키지 않으리라 
생각한다면 그건 멍청한 짓이겠지. 하지만 누구도 에위트를 
캐묻지 않았다. 니지흐마는 언제나 와 같이 침묵을  고수하
고 있었고, 루사는 멍하니 모닥불만 바라봤다. 나는.  나는 
그 지독한 갈망에 시달리고 있었을 뿐.

"그래 도와줄게. 음. 그런데 어떻게 도와줘야 되지?"

"......아. 그냥 길만 알려주면 되."

루사가 멍한 시선을 거두며 말했다.

"근데 밤에 움직이는 게  좋지 않을까? 엘프들에게  들키지 
않으려면 말이야. 그들에게 손님으로서의 대접을 원하는 것
도 아니고 지금부터 하려는 일은 모두 음. 그래.  불법적인 
일이니까."

여섯 개의 불안한 눈동자가 루사를 향했다. 웬지 모를 감상
은 순식간에 날아갔고  음울했던 모닥불은 유쾌하게,  혹은 
공포스럽게 타올랐다. 자. 잠깐!

"루, 루사 너......"

"오호홋! 도와준다니 고마워  에위트. 그럼 슬슬  움직여볼
까?"

방금 전까지만 해도 울었던 게 거짓말 같이 루사는 방긋 웃
으며 옷을 털고 일어났다. 무서운 것. 넌 단세포냐? 웬  감
정의 기복이 이리 심해? 아니아니 그보다 울다가 웃으면 어
디에 털 난다는데 괜찮니?
루사는 모래를 끼얹어 모닥불을  꺼 버리고 주위에  쳐놨던 
어둠의 장막을 거둬버렸다.

"자. 가자구. 목적지는 마을 중심지에 솟아있는 생명의  호
수야. 안내해 줄 거지? 에위트."

루사가 방긋 웃으며 에위트를 쳐다봤다. 
으음...오래간만에 봐서 그런지 더욱 사악해 보이는군.  눈
물 자국만 없었어도 수라의 형상이었겠어.
에위트는 뭐 씹은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 어째 뭔가 엄청
나게 속은 것 같지? 으음.
어쨌건 우리는 윌 오 위스프를 앞세워 마을을 향해  걸어갔
다. 루사의 갑작스런 변화에 에위트는 연신 사기야  사기를 
연발했고 그 말에 이의를 다는 사람은 물론 없었다. 
에위트의 안내에 따라 다가간 엘프들의 마을은 뭐랄까...마
치 숲에 둘러 쌓인 요새 같았다. 아니. 거대한 성  같았다. 
곧게 솟은 나무들과 이리저리 얽힌 수풀들은 낮선 침입자들
을 거부하고 있었고 금강의 상류가 그 외각을 둘러  천연적
인 방공호를 만들어 냈다. 그야말로 장관. 어둠 속에서  나
무들은 소스라치는 소리들을 바람과 함께 만들어냈고  금강
은 달빛에 반짝여 마치 은하수 같았다. 
끝이 보이지 않는 장관에 나와 루사는 얼이 빠져 멍하니 서
버렸다. 어둠 속에 보이는 광경이 이러니 빛이 있을 땐  어
떠할까? 아마 하루 정도는 꼼짝도 못 할 것이다. 자연의 만
들어내는 광경이란 그 어떤 생물조차도 압도하는 법,

"이거 굉장한 걸? 반경이 몇 제네리안인지 짐작도 못  하겠
어. 웃기지도 않는 결계에 보호받고 있는 것 치곤 과민반응
이라는 생각이 들지만."

"원해서 생긴 게 아니니 어쩔 수 없지. 이건 어머니 작품이
야."

에위트의 목소리에 앳된 회한과 불쾌감이 묻어 나왔다.  무
슨 이유에선진 모르겠지만 눈앞에  보이는 풍경이 맘에  안 
드는 듯 연신 눈살을 찌푸려댔다.

"뭐 가자고. 아직도 있을 진 모르겠지만 내가 만들어 논 개
구멍이 꽤 많아."

하아 그러세요. 하긴 이렇게 큰데 개구멍 한두 개가 없다면 
그 쪽에 더 이상하지. 하지만 말이야. 이 커다란 담장은 나
무로 되 있다고. 매 년 나이테 만드는 나무
난 영 못미덥다는 표정으로 에위트를 쳐다보았다.

"그거 언제 만든 건데?"

"응?"

"그 개구멍이라는 거."

"200년 전."

루사의 입 속에서 사탕 부서지는  소리가 났다. 위험해 위
험. 에위트 당신 목숨 보전이나 할 수 있을지 모르겠군. 이 
백년 전이라. 허허. 이 백년  전. 강산이 바뀌어도 20번은 
바뀌었겠군. 담장에 난 개구멍이라. 이 백년이라. 허허.



"괴...굉장해."

"...최고다."

"...네."

약 한시간 정도를 걸어 도착한 개구멍은 그야말로 완벽. 깨
끗. 거기에 장엄함까지 갖추고 있었다. 바보엘프! 이게  어
디가 개구멍이야!
에위트가 안내한 곳에는 그야말로 아름답기 그지없는  아치
가 세워져 있었다. 새하얗고 거대한 돌 하나를 통째로 깎아 
만든 듯 이음새라곤 찾아볼 수 없는 몸체에 아무리 봐도 드
워프의 작품인 듯한 섬세한 조각이 덩굴 모양으로 자리잡혀 
있었다. 굉장하군. 아치에 새겨진 조각들이 마치 주변의 나
무들과 하나인 듯 어우러졌어.

"이게 어딜 봐서 개구멍이야. 어떻게 이런데다  개구멍이란 
마을 붙일 수 있지? 에위트 네 센스가 심히 의심스럽다."

"설마 포석까지 깔려 있는 건 아니겠지? 제길 깔려있군."

"......"

"정문에 비하면 개구멍이지. 다들 안 들어가?"

쳇쳇거리는 에위트의 태도에 우린 조심스레 아치를  지나갔
다. 어라? 근데 저 긁힌 자리는 뭐지?

"에위트. 이 길  얼마 전까지만 해도  누가 사용한  모양인
데?"

"뭐?"

"저길 봐. 저기 저 허리 높이에 있는 긁힌 자국."

아치의 내부벽면 한쪽에는 분명 새로 생긴 듯한 자국이  길
게 가로로 그어져 있었다. 

"정말이군. 최근에 생긴 흔적이야."

에위트의 손에는 돌가루로 짐작되는 가루가 하얗게 묻어 있
었다. 그러고 보니 발 밑의 포석들도 반들반들하고  흙이나 
나뭇잎들이 쌓여있지 않은 게 200년이나 방치된 꼴이  아니
었다. 200년 전이면 내가  태어나기도 전인데 관리도  없이 
이런 상태로 남아있을 리가 없지.

"역시 개구멍이 아니었던 거야."

"개구멍이었다 해도 이미 옛날에 발견되서 사용되고 있다거
나."

우린 각자 한마디씩 해가며 에위트를 노려보았다. 자아. 어
떻게 하실 건가요? 루사의 말에 따르면 분명 몰래 잠입해야 
하는 불법적인 일이 앞으로 해야할 일일 터. 왠지 이  길로 
계속 가면 문지기, 보초, 순찰범등의 유쾌하지 않은 무리들
을 만날 것 같은데 말이야.

"근데 여기 천년만년 서 있을 거야? 계속 가자고. 어떤  몰
상식한 놈이 내 개구멍에 흠집을 내놨는진 모르겠지만 잡으
면 정말 가만 안 두겠어. 이 몸의 예술작품에 이런  파렴치
한 범죄를 저지르다니. 쯧!"

에위트는 우리들의 소리 없는 질문을 단호하고도  용감하게 
무시했다. 근데...저 아치를 에위트가 만들었단 말야? 루사
가 놀라 물었다.

"에에? 이거 에위트가 만든 거야?"

"훗! 이래뵈도 조각장식의 일인자라 불리는 몸. 이 정도 조
각이야 가뿐하지."

루사의 놀란 목소리에 에위트는 어깨를 으쓱거리며  대답했
다. 어휴. 나이가 몇인데 어째 하는 짓은 어린애랑 똑같냐? 
늙으면 다시 어린애가 된다는데 그래서 그런건가?
우리는 아치를 뒤로한 채 포석위를 따라 걸었다. 길은 울창
한 나무들에 의해 어둡고 음산한 느낌을 주었다.  보통사람
이었다면 어디서 뭐가 튀어나올지 몰라 부들부들 떨었을 듯
한 분위기. 뭐 우리야 정상적인 인간도 아니고 에위트가 소
환한 윌.오.위스퍼가 앞길을  밝혀주니 발걸음에도  문제가 
없었다. 
바람은 시원했고 그 종류를 짐작할 수 없는 향내가  가슴을 
시원케 했다. 뭐랄까 마치 산책이라도 나온 것 같군.  우린 
둥글게 구브러진 커브길을 한 걸음 한 걸음 차분하게  걸어
갔다. 새로운 걸음을 내딛을 때마다 새로운 광경이  눈앞에 
드러났고 그 굽이진 길을 다  벗어났을 때. 우리는 수많은 
불빛에 휩싸였다.





"제길! 달려! 달려! 달려!!"

내가 이럴 줄 알았어. 어째 엄청나게 불안하다 했지.  도대
체가 언제나 느끼는 거지만 왜 나까지 이런 꼴을 당해야 하
냐구웃~!!
굵은 화살이 귓가를 스쳐갔다. 어이 이봐들. 내 몸에  구멍
내고 싶어하는 심정들은 충분히  알겠는데 그런 큰  구멍엔 
귀걸이도 달지 못 할 거라구. 우에~또 하나 스침.
마을에 들어가자마자 우리는 정신없이 쫓겨야 했다. 어떻게 
알았는지 수십, 아니 수백 명의  엘프들이 활 하나씩 들쳐 
메고 우리 기다리고 있었던 것이다. 어떻게 된 일이냐는 내 
당황 섞인 물음에 에위트는 마나의 움직임을 들킨 것  같다
는 심도 깊은 고견을 내 놓으셨다. 빌어먹을! 그러니까  모
닥불 피운다 어쩐다 할 때부터 이미 들통났다는  소리잖앗! 
뒤늦게 발동한 루사의 마법 덕에 화살은 쏘는 족족  빗나갔
지만 그 살기만큼은 온 몸을 괘 뚫었다.

"이렇게 된 이상 강공이야! 목적지까지 뚫어버려요."

루사가 고래고래 소리질렀다.

"그게 좋겠어. 호수 중앙에 밖으로 나가는 길이 있거든."

이런 급박한 상황에서도 목소리가 밝다니. 이게 세월의  연
륜인가? 난 새삼 감탄하며 죽어라 달렸다. 우에엑~  어쩌다 
이렇게 된 거야. 어쩌다!
우리는 뛰는 와중에서도 열심히 니지흐마를 노려보았다.
아무리 외부인을 꺼려하는 종족이라도 몬스터가 아닌  이상 
이렇게 무조건적으로 공격할  리는 없다. 지금은  살벌하게 
작대기 쏘아대는 녹색머리 엘프집단도 처음엔 그 종족의 고
고한 명성에 걸맞게 대화를 시도했던 것이다. 그런데!!!
수많은 엘프들의 무리를 보자마자  안색이 눈에 띄게  변한 
니지흐마가...그 놈이! 다짜고짜  불덩이를 날려버린  것이
다. 그 젠장맞을 불은 이 곳 저 곳 멋지게 옮겨 붙었고 사
상자는 없었지만 나무들이 죽어 가는 모습에 눈 뒤집힌  엘
프들은 돌아버릴 듯한 얼굴로 우리를 공격했다.

"정말 장난이 아냐! 니지흐마 너 각오햇!"

"...네."

크어어~죽인다. 죽여. 그 침착한 대답이 날 죽이는구나. 난 
새삼 감동하며 뛰는데 열중했다.  그리고 그 순간.  비릿한 
물 냄새를 느꼈다. 
지독한 환각.
맨 앞을 달려가는 에위트의 머리카락이 출렁거리는  폭포처
럼 느껴지고, 회오리치는 하늘처럼 보였다. 물 냄새가 짙어
짐에 따라 그 착각은 더욱더 심해졌다. 회오리치는  하늘은 
점점 더 다가와 내 얼굴을 휘감고, 그 깊숙이 집어삼켜...

"아얏! 뭐야? 아스카."

"아. 미안."

에위트는 뒤통수를 어루만지며 책망하듯 날 쳐다보았다.

"정신 차리고 달리라구."

"아. 응."

얼굴이 화끈 달아올랐다.  착각에 빠져서 머리를  부딪치다
니. 차. 창피해. 하지만......

"막혔어! 제길. 못 잡아도 200명은 돼. 어떡하지? 에위트."

이성으로 제어할 수 없어. 이건 징조다.
푸른 호수가 시야에 들어오는 순간. 아니 정확히 말하면 호
수 중심의 거목을 보는 순간. 아니아니. 이건 올바른  표현
이 아니다. 그래. 거목 중간의  녹색 보석. 기이할 정도로 
뚜렷이 보이는 그 보석의 기운을  느끼는 순간. 난 공명해 
버렸다.

-끼이야-이이이--이익----!!!-


124회.
엄청 늦었습니다.^^;;;;
슬럼프라기 보단 스토리가 안 풀려서;;
어쩐지 다음회도 그럴 것 같은데 어쩌죠?^^;;;;;;;

천리안에 대마왕전 팬클럽이 생겼다는군요. 와아~~
전혀 몰랐는데, 메일 받고 무척 놀랐답니다.^^
근데 주소를 모르겠어;;;;(결국 다른 환타지 작가분 팬클럽
에 들어간다음 m눌러서 나오구 나오구...해서 찾았음;)
많이들 가입해 주세요^^ 수라도 자주 놀러갈 거거든요.^^
음;;;;;;;

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 함께 하시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11341번
제  목:대마왕전 -125                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/12 19:02    읽음:1280 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -125

몸이 흔들린다. 규칙적으로 리듬을 타며 위로, 아래로.  물
기 먹은 바람이 몸 위를 쓸고 차디찬 물이 발 밑을 적신다. 
손끝에 느껴지는 이 흐름은...물?
시야가 붉다. 이상하군. 눈은 뜨고 있지 않은데 색깔을  느
낄 수 있다니. 궁금한 기분에 눈꺼풀을 천천히  들어올리자 
강렬한 햇빛이 눈을 태웠다.

"읏!"

하필이면 정면이 태양이라니. 뒤척거리며 옆으로 눕자 붉은 
시선이 까맣게 어두워졌다.  그래도 무언가가 색깔을  갖고 
있군. 저 노랗고 파란 것은...태양의 잔상인가? 예쁘군.

"아스카?"

익숙한 목소리에 다시 눈을 뜨자, 이번에는 천천히  흘러가
는 강변의 풍경이 보였다.  에. 뭔가......나 배라도  탔었
나?

"바보자식! 정신 차렸으면 빨리 일어나지 못해?"

"......루사?"

"그럼 누구라고 생각하는 거야? 빨리 일어낫!"

끄으음. 삐걱거릴 것 같던 몸은  의외로 무리 없이 움직였
다. 

"어떻게...된거지?"

"기억 안나? 아스카. 기억 안나?"

"음? 응."

루사는 내 대답에 잠시 망연한 표정을 짓더니 말을 이었다.

"그래...기억 안 나면 할 수 없지. 너 갑자기 눈이 붉은 색
으로 변하더니. 참 엘프들한테 포위  당했던 것 까진 기억 
나? 호수 바로 앞에서 길이 막혀 있었잖아."

"아. 기억나."

빠져들 듯한 에위트의 머리카락과 숨막힐 정도로 짙은 녹색
의 보석.

"그럼 그 다음부터 설명할게. 너 호수를 보더니 갑자기  쓰
러져 버렸어. 얼마나 놀랐는지 몰라. 다들 얼마나 걱정했는
데."

"아. 그...래?"

루사는 거의 울듯한 얼굴로 날 바라보았다.

"기절한 널 이고 도망치느라 얼마나 힘들었는지 알면  그런 
멍한 얼굴로 대답 못 할거야. 다행히 에위트랑  니지흐마가 
뒤를 막아줘서 도망칠 수 있었어."

뒤를 막아줘? 설마...
난 황급히 주위를 둘러보았다. 얼기설기 만든 작은  땟목과 
거기에 앉아있는 루사.  그리고 조용히  흘러가는 큰  폭의 
강.

"에위트랑 니지흐마는 요정의 숲에  남았어. 난 널  데리고 
도망쳐 나왔지. 빠져나가는 것 자체는 간단했어. 금강을 따
라 흘러가기만 하면 됐으니까."

두리번거리는 내 모습에 루사가 안심하라는 듯이 토닥였다.

"니지흐마는 곧 일행에 합류한 댔어. 뭐 여러 가지로  신기
한 녀석이니 다시 만날 수 있겠지."

"...에위트는?"

기운 없는 듯한 내 질문에 루사는 무척이나 침중한  표정을 
지어 보였다. 정말이지 입 밖에 낼 말이 아니라는 듯 한 표
정. 무슨 일이라도 생긴 건가? 뒤를 막아주다가...

"에위트는...말이지. 후-. 음. 그러니까 탈출하기 전에  말
야. 그 호수 가운데 있는 거목 기억나?"

"응."

그런 기운을 가진 나무를 잊을 리가 있나. 

"에위트가 그 나무를 보면서 뭐라뭐라 중얼거리니까 그  거
목과 이어지는 녹색 길이 호수에서 떠오르더라고."

주문을 외우자 떠오르는 녹색 길?

"무슨 돌 같은 재질이었는데 이상한  글자가 각인 되 있더
라. 어쨌건 그 길을 본 엘프들이 공격을 딱 멈추더라구. 그
땐 워낙 경황이 없어서 부랴부랴 도망쳤는데 말이지.  어째 
다시 생각해 보니."

루사는 이마를 파악 구기며 말을 이었다.

"아무래도 에위트 그 녀석. 엘프들의 장로가 된 것 같아."

"에~에엑?!!"

정신이 확 깬다. 기. 기가 막혀!
뭔가 죽었다느니 부상을 입었다느니 따위의 처참한  대답을 
예상했던 게 바보같이 느껴지는군. 완전 뒤통수 맞은  기분
이야. 근데 그게 말이 돼?

"엘프들이 미쳤다고 에위트  같은 걸물을 장로로  추대하겠
다. 도대체 그  말도 안 되는  결론은 어디에서 근거한  거
야?"

"여자의 직감."

난 고개를 90도 가량 돌림으로서 루사를 외면해 주었다. 너
와 대화할 때마다 느끼는 거지만 마법사란 종족은 정말  구
제 불능의 생물이야. 언제 어느  때 어떤 이유로 멸망한다 
해도 이상하다 생각하지 않을 거야.

"뭐 녀석의 지식만을  보자면야 장로의 자리에  어울릴지도 
모르지. 하지만 우리는 일단 무단으로 엘프들의 마을을  침
입한데다 방화까지 저질렀다고. 게다가 생각은 잘 안  나지
만 도망치느라 상당히 많은 수의 엘프들을 패대기친 것  같
은데."

"죽이지는 않았잖아. 내가 손 쓴 것 치곤 상당히  이례적인 
일이었다구."

"아아. 그러세요."

행여나 네가 그랬겠다. 단순히 차원간의 마나 비틀림  때문
에 메모라이즈 않고 마법 사용하기가 껄끄러웠던 것  아냐? 
네가 아무리 천재라도 익숙지 않은 공간에서 완벽한 계산을 
끝내려면 상당한 시간이 필요할 테니 말야. 

"근데 루사."

"응?"

"지금 어디 가고 있는 거야?"

"일단은 흘러가는 데로. 뗏목 타고 다니는 게 꼴사나울  정
도의 몰골이 되면 그때 다시 생각해 봐야지."

"꼴사나울 정도의 몰골?"

"멀쩡한 배들 떠다니는데 이런 엉성한 뗏목이 지나가 봐라. 
꼴사납지."

확실히 꼴사납긴 하겠군. 강의 통행을 막고 여기저기  부딪
칠 경우 거의 민폐수준 일지도.
나는 될 데로 되라는 식으로 벌러덩 누워버렸다. 어차피 뗏
목은 강이 몰아가는 것. 잠  좀 잔다고 뭐라 하진  않겠지? 
하아~

가을답지 않은 햇볕이 금강 위에 내리 째였다.

125회
크아아아아아아아아아~~~~~~~~

하아. 세상이랑 인연을 끊어버리고 싶다......
난 역시 병약 미소녀였던 거야......(어이 거기; 왜 토하고 
그래;;;)ㅠㅠ

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

홍보;;
나우누리 go fnsura
천리안 go asuka
...대마왕전 팬클입니다;;;;
(홍보하라고 요청받아서;;;;;;;;)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11351번
제  목:대마왕전 -126                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/12 23:00    읽음:1393 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -126

"어이~거기 둘! 강 위에서  조난이라도 당했나? 그게  무슨 
꼴인가!"

"조난 당한 거 맞으니까 좀 건져줘요 아저씨!"

루사와 난 지나가던  여객선에 의해 구조되었다.  턱수염이 
멋있는 세이렌의 선장은 우리가 타고 온 뗏목을 보더니  어
이가 없다는 듯한 표정을 지어 보였다.

"내가 30년 넘게 금강을 오르내렸지만 이런 웃기는  경우는 
또 처음이군. 혹시 수영을 못 하나?"

"강바닥을 기어가도 금강은 건널 수 있어요."

"그건 아니 다행이군. 난 설마 수영을 못 해서 그러고 있는 
줄 알았지."

"눈앞에 육지가 보이는데  표류는 무슨...단순히  귀찮았을 
뿐입니다."

내 퉁명스러운 대답에 선장은 고개를 끄덕끄덕 숙이더니 더
욱더 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다. 흠흠. 하긴 지
금 우리 꼴이 단순히  '귀찮아서 육지에 오르지  않았어요' 
따위로 변명할 수 있는 몰골이  아니긴 하다. 나도 루사도 
강물에 홀딱 젖어서는 꼬질꼬질한 몰골에 며칠은  굶었어요 
라고 말하는 듯한 뱃속의 고함소리-소변볼 게 겁나서  물도 
제대로 마시지 못했다. 그. 그러고 보니 배고파.

"저. 선장님. 이렇게 도움 받은  처지에 이런 말씀 드리긴 
뭐하지만 말이에요. 저..."

"이런. 내 정신좀 보게. 배들이 많이 고프겠구만. 허허  이
거야 원. 강에서 조난 당한 사람을 구하게 될 줄이야  누가 
생각이나 했겠나. 야카! 먹을 것과 옷가지 좀 가져오게. 그
럼 편히  쉬게나. 여객선이라  방은 그럭저럭  편안할게야. 
아. 근데 이름이?"

"아스카 드 리베드라고 합니다. 구해주셔서 감사합니다. 선
장님."

"오호. 귀족인가? 그럼 저 아가씨도."

"루사. 루사 드 파스트레인. 마도왕국의 후작입니다만,  저 
실례합니다. 이 배는 어느 곳에 속한 배인가요?"

갈색 수염이 멋있는 세이렌의  선장은 루사의 질문에  잠시 
멍한 표정을 짓더니 곧 유쾌하게 웃어 재꼈다. 

"허허! 세상에 이런 우연이 있나. 이렇게 기묘한  방식으로 
만나게 되리라곤 꿈에도 몰랐습니다. 이 배가. 세이론이 어
디에 속한 배냐고요? 당연히 마도오아국의 ㅍ스트레인 상단
에 속한 배이지요. 처음 뵙겠습니다 선주님. 그런데 어쩌다
가 금강을 표류하게 되셨는지요?"

마지막 질문을 할 때, 선자으이 눈은 더 이상 웃고있지  않
았다. 무, 무셔라. 근데 너 발 진짜 넓다. 루사야.



방실방실 웃으며 사람 좋던 선장은 루사가  파스트레인가의 
주인이라는 걸 알자마자 누가 감히 그 꼴로 만들었냐며  길
길이 날뛰었다. 아무래도 우리가 수적에게 당한 뒤  버려진 
것...으로 보인 모양. 쳇! 수적 따위가 우릴 이 꼴로  만들 
수 있을 리가 없잖은가. 
루사와 난 선장의 고함소리를 한 귀로 넘겨 흘림  기운빠진 
식사를 마쳤다. 그러고 보니 크리에이트 푸드라는 멋진  기
술이 있지 않았었나? 으음...우리 왜 굶은거지?

"파스트레인 가의 수장에게 이런 모욕을 안겨 주다니! 금강
의 수적들이 미쳐도 단단히 미친 모양이군! 이 철딱서니 없
는 천둥 벌거숭이들!! 내 죄다 쓸어버릴테닷!"

"그러니까 그게 아니래도오..."

"그 인간 말종들이 아니면 누가 이런 짓을 한단 말입니까!! 
그래 그 놈들 이상착의가 어떠하던가요? 검은 옷을  입었나
요? 아니면 구리로 ㅁ나든 팔찌를 끼고 있었나요.  아니지. 
상류 쪽이라면 제록스 파인가?"

이미 문 밖에는 열댓 명의 선원들이 몰려들어 있었다. 얼굴
에 한없이 불안한 표정이 어려있는 게 어째 이 선장의 분노
가 달갑지 않아보이는 듯 했다. 설마 이 선장. 입 밖에  낸 
말은 그대로 실천하는 타입? 어쨌건  이 추세라면 배 위의 
모든 인간들이 우리 일을 알게 될거야. 쳇. 
난 루사에게 다가가 작게 속삭였다.

"루사."

"응?"

"그냥 인정하는 게 더 편할 것 같지 않아?"

"......그럴까?"

"...응."

"...그래. 뭐 수적들에겐 미안하지만 망하던 말던 그건  모
두 녀석들의 업보. 내 알 바는 아니지"

나와 루사는 고개를 한 번 끄덕이고는 선장을 쳐다보았다.

"음. 규모가 꽤 되는 것 같았는데, 제일 큰 수적 무리가 어
떤거죠?"

"하리엘!! 그 겁 없는 놈들이 드디어 일을 저질렀구나!! 이
래서 내가 그  놈들을 쳐 없애야  한다고 그렇게  주장했건
만!!!"

"흐음. 하리엘이라."

"루사는 무언가를 곰곰히 생각하더니 곧 방긋 웃었다.

"저도 들어본 적이 있는 이름이군요. 그럼 뭐 쳐 없애요."

"네?"

선장의 당황한 물음과 함께 금강 수적 토벌 작전은  시작되
었다.


"하아~그러니까 이게 다 수적들의 산채란 말이에요?"

"역시 너무 많죠? 그럼 전 이만 지원군을 부르러..."

"어딜 가시는 거에요!"

루사의 앙칼진 목소리에 선장은 거의 울 듯한 표정으로  멈
춰 섰다. 불쌍해라. 하지만 어쩌겠소? 이미 엎질러진  물이
요 부화한 살모사인걸. 
금강. 요정의 숲에서 흘러나와 사크만해에 도달하는 기나긴 
강. 이 강은 절경이기도 하지만 데룬즈와 마도왕국의  국경 
역할을 하기도 해 그 이점을 이용한 무역이 발달했다. 에카
제스트 산맥에서 캐낸 대량의 광물들을 금강으로 가져와 배
를 통해 운반하는 것이다. 강의 폭도 넓고, 그 수심도 깊어 
커다란 배도 무리 없이 다닐  수 있는 데다 기어서  금강을 
건넌다는 건 금강의 물살이 매우 잔잔하다는 것을 빗댄  우
스개 소리로 가끔 이 우스개 소리를 몸으로 실천하는  사람
들이 있어서 주변 수부들의  얼굴에 웃음을 띄워주기도  했
다.
이렇게 인기 많은 강이 금강이지만 옥에도 티가 있듯이  금
강의 수적들은 악질적이기로 유명했다.

"파벌이 많기로도 유명하고, 쪽수가 많기로도 유명하고, 토
벌되지 않기로는 전설적이지."

...라는 것이 루사의 설명. 파스트레인 가의 선박도 장난이 
아니게 털렸다고 한다.

"뭐, 그런 푼돈이야 용돈으로  넘겨줄 수도 있지만  기분은 
장난이 아니더라? 옛날엔 몇 번 손봐주기도 했는데, 요즘엔 
여~엉 귀찮아서 냅뒀지."

...라는 것이 또한 루사의 보충설명. 
어쨌건 선장의 계속된  고함소리와 쌓이고 쌓인  원한(?)이 
터져 결국 오늘의 사태를 일으킨 것이다. 일명 루사 대  하
리엘.
선장의 말에 의하면 하리엘은 금강의 그 많고 많은  수적떼 
중에서도 발군의 쪽수를 자랑하는 패거리라고 한다. 하지만 
이제 그 수적들의 운명도 처참한 것이 오늘 루사를  대적하
게 되었다는 것이다. 

"머릿수 따위 아무리 많아도 상관없어. 아니. 이렇게  대단
위로 몰려 있다면 나로선 더 좋아. 전체마법 몇 번이면  끝
날 테니까."

"상대방에 마법사가 없다는 것을  전제로 할 때나  그렇지. 
이렇게 커다란 집단에 마법사 한 두 명쯤 없겠어?"

"날 뭘로 보는 거야? 난 9서클의 마스터라고."

"하지만 누구와 계약을 맺거나 한 건 아니잖아? 사용할  수 
있는 마력에 제한이 있다는 건 다수를 상대로 할 때 큰  약
점으로 작용 되."

내 지적에 루사는 입술을 질끈 깨물었다. 그리고는  정말이
지 매서운 눈길로 날 노려보았다. 왜이래? 내가 뭐 틀린 말
이라도 했나? 
같은 9서클이라도 다크메이지 마스터와 보통 흑마법사는 극
심한 차이를 갖고 있다. 바로  사용할 수 있는 마나의  양. 
백마법의 경우 자연에 떠돌아다니는 마나를 자신의 몸에 축
척하여 사용하지만 흑마법의 경우 그것이 불가능한 것이다. 
마법의 속성에 따른 부작용이라고도  볼 수 있는데  억지로 
몸에 축척할 경우 그 인과성에 의해 모든 마법의 폐해가 자
신에게 돌아간다. 뭐 루사는 흑마법사도 아니긴 하지만, 그 
마나의 축척이란 것이 세월과 비례하므로 마나의 양이 부족
할 것이라는 내 예상이 별로 틀린 것은 아니다.

"너...내가 누군가와 계약을 맺었는지 안 맺었는지  어떻게 
알고 그런 소리를 하는 거야?"

"응? 그야 네가 계약에 따른 의무를 수행하는 것 같지도 안
고, 그렇다고 본연의 마나를 키우는 것 같지도 않아서 말이
야. 왜. 설마 누군가와 계약 맺고 있는 거야?"

"...아니."

뭐야 놀랐잖아. 루사는 찌푸린 얼굴로 강가에 지어진  나무
집들을 쳐다보았다. 길이가 거의  3.400리안은 되는 듯  하
군. 그나저나 강가에  저렇게 노골적으로 산채를  지어놓다
니. 뭐랄까. 뻔뻔스럽다고 해야 할까? 
루사는 거의 5분 가량을 그렇게 서 있었다. 전체마법을  날
린다고 했으니 특별한 계획은 필요없을 텐데? 왜 그렇게 쳐
다보고만 있는 거야?

"루사."

"왜."

"지금 뭐 하는 거야?"

"그냥. 마음에 좀 안 들어서 어떻게 부숴줄까 하고 생각 중
이었지. 흠흠. 결정했어."

루사는 팔짱을 터억 하니 끼고는 말했다.

"아스카. 전에 다리 건너다가 강도 만났던 거 기억해?"

"강도? 아아. 그 강에 떨어뜨린 다음 네가 마법으로 구워버
린 녀석? 기억하지. 그게  케이엔에 들어가기 바로  전이었
나? 근데 그게 왜?

"응. 이번에도 같은 방법을 사용할까 해서."

루사는 약간 신경질적인 웃음을 입가에 올렸다. 

"전부 다 구워버리겠어."

125회.
으으...10시에 올린 댔는데 1시간이나 늦어버렸다;;;
부디 용서를.(꾸벅)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

으으...홍보입니다.
GO 채찍
환타지 소설 비평 모임.
비평을 원하시는 분은 이 곳으로 가서 요청하세요.

그리고 팬클 홍보;;
나우누리: GO FNSURA
천리안: GO ASUKA (도대체 이 ASUKA는 어디서 나온 걸까요? 
으음. 새삼 궁금해집니다;; 혹시 아스카?  음...아스카야는 
ASKAYA 인데;;)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11363번
제  목:대마왕전 -127                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/13 17:26    읽음:1488 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -127

"저주받아라! 이 마녀!!"

"시끄러워. 남의 신경을 먼저 긁은게 누구라고 생각하는 거
야?"

금강은 그야말로 아수라장이었다. 고압의 전류에  쇼크사한 
시체들과 이리저리 터지고 반쯤 타다 만 인간들이 한데  어
우러져 썩은 내를 풍겼다. 길게 늘어져 있던 수적들의 산채
는 산산이 부서져 강속에 처박혔고 그 속에 있던  인간들도 
무사하진 못했다. 마치 한 폭의 지옥도와도 같은 모습.  하
지만 금강은 여전히 금강이었다. 금빛 찬란한 햇빛  때문이 
아닌 루사의 강력한 마법 때문에. 

"나 사역자의 이름으로 명하나니 솟아올라라. 그리고  하늘
의 가장 아름다운 전격을 그 몸에 휘감아라. 더 워 오브 호
레존트.(The war of horizontal)"

루사의 주문과 함께 전격을 휘감은 강물이 솟아올랐다.  그 
앞길을 가로막는 것은 가차없이 부숴 가며 100리안  이상을 
솟아오른 물기둥은 루사가 들어올린 손을 다시 내리는 순간 
땅을 향해 내리 꽂혔다. 어찌 보면 참으로 아름다운  광경. 
아니 멀리서 본다면 분명 아름다울 것이다. 하지만  물줄기
가 솟아오르며 부순 배들이나 내리꽂히며 부순 강변의 건물
들은 그 아름다울지도 모를 광경을 산산이 조각 내었다.

"사용할 수 있는 마나의 양이 어쩌고 어째? 다시는 그런 소
리 못 하게 해주마."

"네에 네에."

나는 철검을 하나 뽑아든 채 루사를 호위했다. 대단위 마법
의 특성상 세세한 조작이  거의 불가능했기 때문에  가끔씩 
달려드는 수적들을 처리해야 할 필요성이 있었기 때문이다. 
물론 내가 못 막는다고 해서 이런 시시껄렁한 놈들에게  당
할 루사는 아니었지만 말이다.

"지겨워. 이젠 어느정도 정리됐다고 생각하지 않아?"

"본보기야."

쩝. 할 말 없군. 본보기로 처리하는 것이니 만큼  철저해야 
한다는 건가? 난 새삼 조의를 표하며 솟아오르는  물기둥을 
바라보았다. 새하얀 전격을 한 가득 휘감은 물인지  번개인
지 알 수 없는 모습. 수평의 전쟁이라. 원래는 바다에서 사
용하는 마법이겠지? 그런 마법을 강에서 사용할 수 있는 건 
그만큼 루사의 컨트롤이 훌륭하기 때문일 것이다.
물기둥은 약 20여차례를 더 솟아오른 뒤 멈췄다. 꽤나 잔혹
한 학살이야 루사. 혹시 너 알고있니? 아무렇지도 않게  이
런 일을 하는 네가 인간 같지 않다는 거.
둥둥 떠 다니는 시체들 중엔 여자나 아이의 모습도 보였다. 
이른바 무차별 공격에 의한 불가피한 피해자. 
루사와 나. 이렇게 둘 만으로 공격하겠다는 의사를  보였을 
땐 안절부절 불안해하던 선장은 현재 시퍼렇게 질린 채  굳
어있었다. 처음 마법이 시작할 무렵엔 어린애처럼 감탄하며 
좋아하더니 계속된 공격으로 인한 이 광경에는 아무리 수적
들에 대한 원한이 뼈에 사무치는 선장이라도 견딜 수  없었
던 모양이다. 그리고  그건 세이렌의 승객이었던  사람들도 
마찬가지로, 이미 반수 이상이 기절해 있었다.

"굉장한 악명을 떨치겠어. 루사."

"상관없어. 그나저나 ㄴ무 지저분하네. 금강이  썩어버리면 
곤란한데"

"선박길드에서 처리하지 않을까?  도살은 이쪽에서  했으니 
청소는 그 쪽에서 해라라고 하면 군말 없이 할 것  같은데. 
뭐, 이 상태론 배들도 다닐  수 없을 테니 급한 건  그쪽이
지."

"그래? 흐음. 그럼 이만 가자."

"난 고개를 끄덕이며 검을  닦았다. 마법이 끝났다곤  하나 
차마 전기를 가득 품고있던 물에 담그진 못하고 내가  죽인 
시체에 닦을 수밖에 없었ㅅ다.

"그런데 다음 목적지가 어디었지?"

루사는 밝은 목소리로 대답했다.

"에카제스트 산맥. 에루트씨가 소개해 주신 가게에 한번 들
러봐야지."

자, 잠깐. 에루트씨라니? 설마 울 아버지? 그 푼수  마왕이 
소개해 준 가게라면 분명...

"이 촉박한  여정에  지금 아이스크림   가게를 가자는  거
야?!!"

"응."

붉은빛의 금강과 시퍼런 얼굴의 선장을 배경으로 루사는 천
진난만(?)-음흉 사악이겠지- 웃어보였다.



"이해할 수 없군요. 저 여자애 정말 인간입니까?"

시엘은 히죽히죽 웃으며 루사를 쳐다보았다. 그 시선엔  신
기한 것을 향한 호기심과 감탄이 섞여 있었다. 일을 이런식
으로 처리하는 인간은 본적이 없었던 것이다.  다크메이지. 
그것도 마스터 급이나 되야 국가의 위세를 등에 업고 할 수 
있는 일. 마족들조차 이런 대단위 살육을 자행하는 일은 드
물었다. 1000년 전 에스트랄제 이후에는 특히나.

"일 자체는 그렇다 치고. 그 후의 반응이 재미있군요. 적이
라곤 하지만 저런 대단위 살육을 저질러 ㄴ호고 양심의  가
책이라던가 거리낌은 전혀 없는 표정이라니. 재미있어요."

"쓸데없는 생각 하지 말고 네 할 일이나 잘 해. 저  여자애
가 어디서 무슨 짓을 하던 우리는 아스카야님만 지키면  되
는 거다."

"하지만 저 여자애 무투회장에선 피 몇 방울 뒤집어쓰고 패
닉상태에 빠졌다면서요? 너무 차이게 심한 것 아닌가요? 게
다가 저 여자애가 하는 일에 자꾸 아스카야님이 휘말리시잖
아요!"

시엘은 약간 격해진 음성으로 소리쳤다. 자신이 우상으로까
지 숭배하는 아스카야가 자꾸 루사의 행동에 휘말리는 것이 
못내 분하고 아니꼬왔던 것이다.

"도대체 왜 저런 계집애를 제 멋대로 행동하게 놔두시는 거
죠? 자꾸 오냐오냐하시니까 너무 건방지잖아요! 마족들에겐 
단 한번도 저런 모습 보여주지 않으셨으면서."

"일단 주종의 관계가 아니니까. 너무 주제넘게 간섭하려 드
는구나 시엘."

자신도 같은 생각을 품고있던  주제에 씨브는 짐짓  점잖게 
설교했다. 레드히나가 있었다면 배를 잡고 뒹굴뒹굴 굴렀을 
광경이지만 본인은 느끼지 못하는 모양이었다.

"그나저나. 요정의 숲에 들어가셨다 는걸 깨달았을 땐 어찌
나 가슴이 철렁거리던지. 에휴. 내가 늙어요 늙어."

"참! 그러고 보니 아버지."

"응?"

어머니가 아버지 없다고 신경질 부리시던데."

순간 질식해도 이상치 않을 짙은 어둠이 주위에 깔렸다. 설
다　 자세 그대로 굳어버리 씨브는 마치 한덩이 돌아라도 
된 듯 점점 주위와 동화하기 시작했다. 급기야는  지나가던 
새가 날아와 둥지를 틀고 알을...

"현실도피하지 말고 말 좀 해봐요. 아버지."

"아...아. 음. 흠흠. 어차피 계승일도  몇 일 안 남았으니 
그때 되면 가겠다고 전해주렴"

"하지만 금방이라도 뛰쳐나올 기세던데요?"

씨브는 시퍼런 얼굴로 식은땀을 흘려대기 시작했다. 마왕에
게 죽고 못 사는 씨브지만 의외로 아내에게 꽉 쥐어사는 공
처가였던 것이다.

"엘리엔이..엘리엔이 뛰쳐나올 기세였다고?"

"네. 에...제가 나올 무렵이었으니까 한 2주 쯤 됐나?"

"그럼 벌써 뛰쳐나왔겠네?"

"그렇죠."

시엘은 씨브의 새파란 얼굴에 무표정한 얼굴로  중얼거림으
로써 결정타를 던졌다.

"레드히나랑 같이 있다는 말을 듣고 심기가 상당히  불편한 
상태셨어요."

"그. 그 사실은 누가 전해 줬는데."

"제가요."

죽을상을 한 채 시체를 치우는 사람들 사이로 영문모를  괴
성이 퍼져나갔다. 

"바보자식!! 그걸 말하면 어떡해엣-!!"

127회. 
역시 잠과 연재분량은 반비례. 
역시 글은 수업시간에 써야 잘 써진다.
음하하하! 좋아! 다 좋다고!!! 음하하!!!
근데......잠이 모자라서 걸음걸이가 비틀거린다;;;;;
음. 이거 올리고 한 숨 자야지......;;
으음...3회 연속 홍보인가;;
나우누리: go fnsura
천리안: go asuka
이젠 홍보 안 합니다. 에궁......

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

*홍보*
go 채찍 
환타지 소설 비평 모임.
비평을 원하는 분은 go 채찍  하셔서 비평 요청을 해  주세
요~
-이제는 거의 유령회원으로 전락해 가는 수라가 잘리지  않
기 위한 마지막 발악;;;;;-


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11385번
제  목:대마왕전 -128                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/14 23:51    읽음:1269 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -128

에카제스트 산맥은 대륙 동부의 최북단에 위치한  산맥으로 
온갖 광물과 드워프들의 세공품이 나오는 광물 유통의 중심
지였다. 그 땅의 가치는 상상을 초월해서 현 소유주인 마도
왕국과 인접한 데룬즈는 물론, 저 남단에 위치한  사단조차 
군침을 흘릴 정도였다. 다만 1년중 6개월 이상이 눈속에 파
묻히는, 바로 옆의 요정의 숲과는 극단적으로 틀린  기후와 
험준하기 이를 데 없는 산맥은 외부인의 출입을 완강히  거
부했다. 게다가 그 에카제스트 산맥을 관리하는 마도왕국의 
귀족가. 에카제스트 백작가는 그 신비한 힘으로 700년에 걸
친 세월동안 외적의 출입을 완벽하게 막아내었다.
하지만 이런 요소들은 외부인들 뿐만 아니라 같은 마도왕국
의 국민들에게도 공포심을 불러 일으켜 그 누구도 에카제스
트 산맥의 광산에서 일하려 들지 않았다. 그리고 그  결과. 
마도왕국은 죄수들을 동원하여 광산을 운영하기  시작했고, 
그것이 바로 전 대륙에  악명 높은 마도왕국의  북부광산이 
되었다.
...라는 것은 물론 표면적인 것. 사실 그런 방식으로  운용
되는 광산은 전체 광산의 10%에 불과하다. 나머지 90%는 에
카제스트 산맥 한 구석에 처박혀 있는 드워프들의 공로. 그 
신비한 힘으로 외적들을 훌륭히 물리쳤다는 에카제스트  백
작은 우습게도 드워프들에게  소작을 주고 있었던  것이다. 
하지만 그것을 다 합한다 하더라도, 운용되고 있는  부분은 
전체 산맥의 30%조차 되지 않기에, 지금 우리가 오르고  있
는 이 곳은 사람 하나 찾아볼 수 없는 썰렁한 산  귀퉁이인 
것이다. 제길! 어떤 미친놈이 이따위 곳에 아이스크림 가게
를 만든거얏! 그리고 그 가게에 찾아가는 놈은 또 뭐고!
나는 이를 빠드득 갈며 눈을 헤쳤다.

"어라? 아스카. 방금 귀에 거슬리는 이상한 소리가 나지 않
았어?"

"저~언혀!"

"그래? 이상하네. 분명 누군가가 이를 가는 듯한  소리였는
데..."

루사는 느긋한 표정으로 발걸음을 옮겼다. 누가  그랬던가. 
여자는 연약하고 남자는 그런 여자를 지켜줘야 한다고.  어
떤 놈-인지 년인지-인진 모르겠지만  내가 과거로 갈  수만 
있다면 반드시 잡아서 족쳐 논다.
나는 끊임없이 투덜거리며 길을 만들었다. 때는 가을. 에카
제스트 산맥은 이미 한 겨울의 날씨를 자랑하며 굵은  눈송
이를 뿌려댔다. 주변 사람들의 증언에 따르면 분명 길이 있
을 터인데 현재로선 찾을 길이 없어 이렇게 길을  만들어가
며 걷고 있는 것이다. 완전 중노동. 루사는 마나의 양이 어
쩌고저쩌고 하더니만 너무 대단위 마법을 사용해서  당분간
은 마법 사용 못함. 이라는 청천벽력 같은 말을 입밖에  내
었다.
하아. 이놈의 눈. 참 잘도 오는군.
주변은 온통 흰색  일색이었다. 보통 인간이라면  백열증에 
눈이 멀어도 이상치 않을 듯.  아니 분명 눈이 멀  것이다. 
하지만 루사와 난 현재 멀쩡히 산을 걸어가고 있었다. 주변
의 새하얀 풍경들을 감상까지 해가며.

"그나저나 제대로 찾아가긴 가는 건가? 지금 우리 미아  되 
있는 거 아냐?"

"미아라기 보단 조난이 더 어울리지 않아?"

"어쨌건."

루사는 두꺼운 털옷을 꼬옥 끌어안으며 말했다.

"일단 제대로 찾아가는 것 같긴 해. 무엇보다 저런  표식을 
놓칠 수 있는 사람은 흔치 않으니까. 실례지만 아스카.  너 
혹시 끔찍한 방향치니?"

"아니. 오히려 그 반대지."

한번 갔던 곳은 절대 잊어버리지 않는다. 그건 미궁같은 곳
도 마찬가지여서 샤베의 대미궁 같은 무식한-벽이 제멋대로 
움직여 사람을 가두는- 미궁만 아니라면 몇 번이고 다시 들
어갔다 나올 수 있다. 이건 기억력과는 별개의 것으로 뭐랄
까. 직감 같은 거랄까? 하지만  이 경우엔. 그러니까 오늘 
같은 경우엔 그런 직감도 필요가 없군.
아주 기다랗고 새까만 돌. 우리가 향하는 곳의 전방에는 보
지 않을래야 보지 안흥ㄹ 수 없는 새까만 돌이 하늘에 닿을 
듯 솟아 있었다.

"그러니까 저 돌 아래 그 가게가 있단 말이지?"

"응. 너희 아버지가 거짓말을 하지 않았다면. 그나저나  되
게 머네. 도대체 얼마나 더 가야 되는 거야?"

"모르지."

목적지가 가까워 보인다 해도  실상은 상당히 멀리  경우인 
만큼 이렇게 노골적으로 멀리 보인다는 건 못해도 온  것만
큼은 더 가고 그 두 배는 또 가야할 듯. 하아. 한겨울에-실
상은 가을이라도 지금 내 심정은  그렇지 않다. 이게 어디 
가을의 풍경이란 말이냐. 허옇고 허옇고 허애가지고.- 아이
스크림 먹으려 이게 웬 고생이람.
난 거의 자포자기한  심정으로 발걸음을 내딛었다.  그리고 
그렇게 이틀을 걷고 난 뒤. 시야 저 끝에 통나무로  지어진 
아담한 집 한 채가 들어왔다.

"...도착한 건가?"

실감이 나질 않는군. 아무리 절경이라도 본의 아니게  계속 
봐야만 한다면 질린다는 것을 새삼 실감하고 있던 중에  사
람의 손길이 닿은. 김이 모락모락  오르고 있는 집을 보니 
반갑다기보다는 정말 실감이 나질  않는다. 그냥 아.  집이 
있구나. 하는 정도?
루사와 난 천천히 걸어 오두막에 다가갔다. 명패가  붙어있
네? 어디보자. 가게 이름이...

"새삼 주인의 센스가 의심스러워지는군."

"그런 거 일일이 신경 쓰면 머리 빠져."

루사는 완전히 지친 모습으로 쓰러질듯이 문을 밀고 들어갔
다.

"와앙. 따뜻한 공기야. 따뜻한 공기."

루사는 가게에 들어가자 마자 자리에 주자앉았다. 마치  비 
맞은 고양이가 난롯가에 온 것과도 같은 형상. 저 흐물흐물 
늘어지는 꼴을 보고 있자니 한숨밖엔 안 나온다. 하아~
가게안은 꽤나 아담하게 꾸며져 있었다. 벽면 하나를  그득
하게 차지한 벽난로와 나무를  통으로 뭉텅뭉텅 썰어  만든 
가구들이 따뜻하고 소박한 느낌을 주었다. 벽에는 굵은  털
실을 짜서 만든 테페스트리가  두툼하게 걸려있고 꽤  좁은 
간격으로 놓인 등불은 밝은 실내를 유지했다. 근데 저기 앉
아서 나랑 루사를 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 남자는 누구야?

"손님이십니까? 아니면 길 잃은 분들?"

가게주인이군. 난 거북하리만치 껴입은 가죽옷을  벗어내리
며 ㅁ라했다.

"아마 손님일 겁니다. 심정은 조난이지만. 루사."

"우에. 잃어나기 싫어. 끄으음."

루사는 꾸물럭거리며 한참을 끙끙거리고서야 자리에서 일어
날 수 있었다.

"에루트시프씨의 소개를 받고  왔습니다. 아이스크림  맛이 
그렇게 훌륭.."

"누구의 소개라고욧?"

커헉. 까, 깜짝이야. 가게주인은 루사의 말에. 아니 에루트
시프라는 이름에 바짝 긴장한 모습이 되었다. 이 녀석 설마 
마족? 겉모습이 상당히 초탈 한 것이 마족 같지는  않은데. 
리베드가에 속한 가신 중 하나인가?

"아? 에루트시프씨요. 리베드가의 가주이신 에루트시프  드 
리베드."

"아, 아, 네. 됐습니다. 그 이름은 더 이상 말하지  않으셔
도 되요."

"이름? 에루트시프?"

"으헥! 그러니까 말하지 말라니까요. 심장 떨어져요!"

"아, 네."

마족이군. 에루트시프라는 이름에  깜짝깜짝 놀라는 건  그 
이름을 받드는 마족뿐이다. 그런 푼수의 이름에 이런  반응
이 일어나야 한다는 건 정말 비극이야. 나는 주인의 얼굴을 
찬찬히 뜯어보았다. 마족이라면 한번쯤은 본 적이 있을  텐
데. 검은색의 머리에 짙은 남빛 눈동자라... 제길.  흔하디 
흔한 외모잖아? 내 신분에 남의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 일은 
없고 결국 기억에 남는 건 푸욱 수그린 머리꼭지뿐인데, 검
은머리가 어디 한 둘이어야지. 난 결국 기억해내길  포기했
다. 쳇. 이게 다 씨브  때문이라니까. 날 똑바로 쳐다보는 
녀석은 불경이다 뭐다 해서 죄다 패 놓으니 어디 얼굴을 제
대로 볼 수 있나. 전날까지만 해도 얼굴 마주 대고 얘기 잘 
나누던 녀석이 그 다음날 피떡이 되서 온 걸 보고는 얼마나 
놀랐는지. 쯧.
난 새삼 가게주인을 동정하며 자리에 앉았다. 분명  아버지
한테 잘못 걸려서 이런 산골짜기에 처박힌 거겠지.  예상컨
데 취미로 하던 요리를 진상했다가 덜미가 잡힌걸 거다.

"와아~정말 조난이었다니까요. 가깝다고 하길래 달랑 사 일
치 식량만 들고  올랐는데 가도가도 눈밖에는  없는 거  있
죠."

'산에 사는 사람들에게 이틀이면 가까운 거죠. 나흘은 걸어
야 근처 마을에라도 갈 수 있으니까. 그나저나 그분의 소개
로 오셨다면 정말 확실하게 서비스 해 드리지 않으면  안되
겠는데요. 어떤 맛을 원하십니까?"

"초코렛과 커피 종류라면 다 좋아요. 바닐라도 섞어 주시고
요."

"네. 그럼 잠시만."

가게주인은 이리저리 부산을 떨더니 곧 아이스크림을  한가
득 퍼 가지고 들어왔다.  끄헉! 저, 저게  아이스크림이냐? 
저건 아이스크림이 아냐! 빙산이지!

128회.
크하하하하핫!!!
영화 한편과 밥  한끼를 걸고! 이겨보이고야  말겠다아아아
아~~~~~~~~!!!!!
감상줘요......ㅠㅠ
천리안의 경우. 팬클엔 나우와 거의 동시에 올라갑니다. 끄
음;;;

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11397번
제  목:대마왕전 -129                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/15 17:52    읽음:1346 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -129

"그, 그거 절로 치워. 여기까지 냉기가 퍼지잖아."

"무거워. 귀찮아. 배고팟! 난 꼼짝도 하기 싫으니까 아쉬운 
사람이 움직여."

방금 전까지만 해도 춥다고 부들부들 떨었던 주제에,  루사
는 냉기를 풀풀 날리는 아이스크림에 다가가 행복한 표정을 
지어 보였다. 인간아.  너의 단순함이 드러나는  순간이다. 
어떻게 행동패턴이 육체적 환경을 그렇게 간단하게 무시 하
냐? 지금 네 꼴을 보고 있자니 죽기 바로 직전에도 먹을 것
을 향해 기어갈 것 같구나.
나는 고개를 절래절래 내저으며 자리를 옮겼다. 상대하느니 
죽지. 똥이 무서워서 피하냐? 더러워서 피하지.
루사는 한 숟갈 떠먹을때마다 감탄사와 함께 무언가를 중얼
거렸다. 신선도가 어떻다느니 감촉이 어떻다느니 나로선 전
혀 알아들으르 수 없는 이계의 언어. 해독 불능의 암호들.

"참! 아스카. 수도에 가면 어디어디 들러야 돼? 미리  전언
을 보내놓지 않으면 거부당하는 곳이 태반이라 좀 ㅇ라아뒀
으면 좋겠는데."

"왜. 편지 보내놓게?"

"응. 일단 도서관이랑 몇 군데 학술 기관에는 미리  편지를 
보내 놨는데 어딜 더 들러야 하는지 알 수가 있어야지.  도
서관만 해도 한 이틀은 걸릴  테니까 또 어디 들리고  싶은 
곳이 있다면 미리 말 해줘. 하루 전에라도 연락해 놓게."

"아니 됐어. 도서관만으로 충분해."

마도왕국에서 얼굴 팔려봤자 좋을 거 하나 없다. 일단 자식
을 얻기 전까지는 외모가  변하지 않는데다가 우리  가계는 
가뜩이나 얼굴이 비슷하단 말이다. 어떤 자식이 얼굴  기억
해놨다 노망 들기 바로 전에  아는 척이라도 해봐라. 그게 
무슨 낭패야? 팔자에도 없는 자기 자식 행세를 해야  한다. 
네. 아버님과 닮았다는 소리를 많이 듣고 자랐습니다. 어쩌
구저쩌구. 하지만 루사는 다른 생각을 했는지 고개를  끄덕
거리며 말했다.

"하긴. 알.데르.사크만 해의 전쟁 이야기만 나오면 서로 분
위기가 냉랭해져서 단순 토론조차 이루어지지  않았으니까. 
자료통합만으로도 그 가치는 상당할거야."

"흐음. 그런가?"

그렇기도 하겠군. 게다가 마족들의 입장도 추가할 테니  전
쟁의 당사자들 이야기가 전부 모이는 건가? 어쩌면 꽤나 재
미있는 논문이 작성되겠어. 
그 우리 이야기를 가만히 듣고 있던 가게 주인이 입을 열
었다.

"알.데르.사크만 해의 전쟁에 대해 조사하시는 건가요?"

"음? 아 네."

"무슨 이유 때문에 조사하시는 건진 잘 모르겠지만, 그  전
쟁에 대해 자세히 알고 계신 손님이 한 분 계신데 한번  이
야기 해 보시겠어요?"

주인의 얼굴엔 지루한 가을 밤-그러니까 겨울이레도-을  재
미있게 보낼 수도 있겠다는 기대가 어려있었다. 근데 알.데
르.사크만 해의 전쟁에 대해  자세히 알고있는 손님?  물론 
저 녀석은 마족이니 그 전쟁에 대해 자세히 알고있을  가능
성이 높다. 어쩌면 아버지의 명으로 그 전쟁에 참가한 경력
이 있을 수도 있겠지.  나이만 적당하다면 말이야.  그런데 
손님이라고?

"얘기해 주신다면 저로선 기쁜 일이지요. 그 전쟁을 집중적
으로 연구하신 학자 이신가요?"

"아니요. 그 전쟁을 직접 겪으신 분입니다."

"예?"

200년 전의 전쟁을 직접 겪은 자?
나는 의심스런 눈빛으로 주인을 쳐다보았다. 음. 그리고 언
제나 말하는 거지만 내 시선은  그 뜻을 상당히 잘  전달한
다. 내 시선을 알아차린 가게중인은 잠시 멋적게 웃어 보이
더니 벽장 한구석에 놓은 모래시계를 쳐다보았다.

"지금쯤 오실 때가 됐는데. 가족과 떨어져서 이 근처에  사
시는 분이랍니다. 이런 가을 저녁엔  쓸쓸하신 지 매일 제 
가게로 놀러오시곤 하죠."

그 말이 떨어지기가 무섭게 가게문에 달아놓은 작은 방울이 
짤랑거렸다. 드래곤도 제 말하면  온다더니 딱 그  꼴이군. 
그래 어디 한 번 좀 보자. 마족일 확률이 거의 100%이긴 한
데 아무리 눈치 없는 마족이라도 지나가는 사람에게 '이 분
이 알.데르.사크만 해의 전쟁에 마왕군으로 참전하신  마족
이랍니다.' 따위의 말을 하진 않겠지. 만일 그런 짓을 한다
면 아버지고 뭐고 필요없이 다 뒤집어 버릴 테다.
이윽고 문은 열리고 찬바람이 오두막에 스며들었다. 그, 근
데...

"올해는 눈이 많이 오겠어. 따뜻한 우유 한 잔 주겠나?"

이, 이게 뭐야? 문은 열렸으되 들어오는 사람이 없다. 말소
리는 들리지만 들어온 사람은 역시 없다. 인비져빌리티? 아
니. 아이스크림 가게에 그런 걸 걸고 들어오는 사람이 있을 
리 없지. 그럼 뭐야? 투명인간?

"어라? 다른 손님들이  계시네? 오늘은  정말 특별한  날이
군."

또다시 들려오는 말소리. 이게  도대체 무슨 조화야!  내가 
귀신에 홀릴 리도 없고.

"드워프? 세상에나. 드워프?"

"땅의 종족을 본 적이 없나  보지? 아가씨. 미안하짐ㄴ 난 
드워프가 아니야."

루사의 놀란 목소리가 오두막을 울렸다. 으헤. 드워프?  난 
즉시 시선을 아래로 내리 깔았다. 그리고 보았다. 땅딸만한 
카에 잿빛 지저분한 흰 수염을 길게 기른 노인 모습의 요정
을.

"맙소사. 고블린!"

"호오. 우리 종족을 알고 있다니 굉장한 걸? 높은 곳을  향
한 그 시선은 왠지 마음에 안 들지만 그 눈썰미만은 인정해
주지. 케렐. 우유 안 줄 건가?"

"끓이고 있으니 좀 기다리세요."

케릴에라 불린 주인의 대답에 고블린은 몸 위에 쌓인  눈을 
툭툭 털어 내더니 커다란 통나무 의자 위로 껑충  뛰어올랐
다. 그리고는 노안에 미소를 지어 보이며 말했다.

"베젯이라고 하네. 광물과 선한 광부를 사랑하는  노커중의 
하나지."

129회.
이길테다. 이길테다. 공짜로 하루 놀아보자. 음하하하하핫!
쓰고 쓰고 또 써서 끝내버리는 것이다. 캬캬캬싼!!!
그 때까지 다른 글은 모두 연중. 
저정쯤 한 편 더 올라갑니다.

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11410번
제  목:대마왕전 -130                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/16 21:22    읽음:1194 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -130

베젯이라고 이름을 밝힌 드워프는 나와 주인의 요청에 흔쾌
히 응해주었다. 그러니까 따뜻한 우유 한 잔과 루사의 머리
카락 두 개를 대가로 200년 전 있었던 일들을 자세히  얘기
해 주기로 결정한 것이다.

"사실은 내 신세한탄을 하고 싶지만 크흠. 케렐 저  친구의 
지겨운 표정을 보아하니 그러긴 틀린 것 같군."

바젯은 주인의 눈치를 장난스럽게 살피고는 말을 이었다.

"그나저나 어디서부터 설명을  해야 하나? 그래.  인간들의 
두 나라. 그러니까 데룬즈와 마도왕국이라고 하던가? 그 두 
나라가 사베인 산을 가운데  놓고 다툼을 시작했던  때부터 
시작해야겠군."

우유를 주욱 들이킨 바젤은 추억 어린 음성으로 말을  이었
다.

"그러니까 그때는 그 누구도. 정말 그 누구도 그런 일이 벌
어질 것이라고는 예상치  못했네. 그때까지만 해도  언제나 
있는. 우리들과는 무관한 인간들의 작은 국지전에 불과했거
든. 나는 여느 때처럼 이 곳 저 곳을 돌아다니며  아름다운 
보석과 반짝이는 광물을 캐고, 미숙한 광부들을 돕거나  위
험한 징조들을 경고해주곤 했어. 인간들의 전쟁은 치열해지
는 듯 했지만 그건 우리들과 아무런 상관이 없었지."

"전쟁을 하면 철의 생산량이 늘텐데."

"아. 물론 철의 생산량이 늘기는 했어. 하지만  우리들에겐 
별 상관없었지. 에카제스트 산맥은 정말 크거든.  고생하는 
건 인간들뿐이었지. 가엽게도."

"북부 광산만 혹사당한 거군요."

"그래. 우린 감히 도와줄 엄두조차  못 냈어. 광산 전체에 
다가갈 수도 없는 비통함과 고통이 흘렀거든. 어쨌건  상황
이 바뀐 것은 그때부터라고 생각해."

"그때? 북부광산이 혹사당하기 시작한 때 말입니까?"

"아니. 인간들이 침범해선 안될 영역을 침범한 때."

바젯은 목소리를 낮게 깔았다.

"사베인 산의 고성."

크헷! 우리집?

"그 당시 나는 사베인산에 머무르고 있었어. 몬스터가 많고 
마기가 좀 짙긴 했지만 그 때문인지 다른 곳에선 거의 구할 
수 없는 마석들이 많았거든. 왠지 성에 살고 있는 사람들도 
내가 있는걸 그렇게 거슬려하고 있지 않는 것 같았어. 의외
로 좋은 곳이라고 생각하고 있었지. 그런데 어느날  갑자기 
지면이 거칠게 울리더라고. 무슨 일인가 하고 동굴에서  나
와봤더니 인간들의 군대가 보였지. 흰색과 녹색의 깃이  나
부끼고 있었어."

그 다음은 정말이지 끔찍했다고 한다. 곧 검은 깃발을 휘날
리며 달려온 또 다른 군대가 무서운 기세로 녹색과  흰색의 
군대들을 도륙하더니 그 시체들을  한 곳에 모아  태워버린 
것이다.

"냄새가 얼마나 지독했는지 몰라. 아무리 나라도 동굴에 그
냥 있을 순 없었지. 질식해  죽을 테니까. 어쨌던 그  일은 
한동안 되풀이됐어. 푸르고 흰 깃발들이 이기는 때도  있었
지만 대부분의 경우 또다른 인간들이 이겼지. 수가 훨씬 많
았거든. 그런데 그날. 막 겨울로  접어들려던 그 때. 희고 
푸른 깃발쪽의 기사 한명이 사베인 산에 있는 성을  방문했
어."

그 전까지 희고 푸른 인간들은 사베인 산에 성이 있는 줄도 
몰랐다고 한다. 마물들의 소리가 계속 들려왔기 때문에  설
마 누군가가 그런 곳에서  살고 있으리라곤 상상도  못하고 
있었던 것이다.

"분명 그 산 아래에 있는 마을. 듀스탄이란 곳에 사는 인간
들 중 한 명이 알려줬을  거야. 사베인 산과 그 산에  사는 
사람들을 무척 두려워했거든. 아마도 그 푸르고 흰  기사들
이 그 산을 깨끗이 정리해 줄 거라고 믿었겠지."

"그럼 또다른 사람들은 그 성의 존재를 알고 있었나요?"

"응. 가끔 성을 방문하곤 했거든. 굉장히 공손한 태도여고, 
뭔가 겁을 잔뜩 집어먹고 있었어. 하여튼 그 희고 파란  기
사가 성을 방문하고 난 다음부터 모든게 바뀌었지. 그 날은 
정말 무서웠어."

베젯은 풀죽은 표정으로 우유를 들이켰다. 으음. 상황이 어
땠는지 충분히 짐작이 되는군. 마도왕국을 공격할 전진기지
로 사베인 산을 점령하려던 데룬즈의 군대가 맹약을 지키기 
위해 달려든 마도왕국의  군대에게 묵사발이 났을  것이다. 
사베인 산은 마왕이 거처하는 곳. 별궁이긴 하지만 거의 그 
곳에서만 생활하니 본 성이라 해도 무방하다. 마왕이  거주
하는 곳을 지켜야 할 책임이 있는 마도왕국의 왕으로선  데
룬즈의 그 공격에 불에 덴 듯 놀랐을 터. 과도한 병력이 집
중됐다 하더라도 놀랄 일은 아니다.

"그러니까 그 날도 난 우유를 얻어 마시러 그 성에 갔었어. 
그 성의 집사는 무척이나  무서운 목소리를 갖고  있었지만 
내가 마석을 몇 개 주면  굉장히 맛있는 우유를 주곤  했거
든. 지금 생각해 보면 꽤나 좋은 사람이야."

에엑. 그 짠돌이 별궁집사가? 이건 또 신선한 충격이군. 베
젯은 잠시 옛일을 회상하는가 싶더니 몸을 살짝 떨었다.

"하지만 그 목소리는 정말 싫었지. 하여튼 내가 우유를  얻
어 마시러 간 그날. 다른  날도 아니고 하필이면 그날!  그 
일이 벌어진 거야."

"그 일이라뇨?"

"마왕의 분노. 좀 푼수기가  있지만 정말 좋은  사람이라고 
생각했는데. 그랬는데..."

베젯은 컵을 놓고 훌쩍이기 시작했다. 어, 어이 이봐. 아무
리 반 요정이라도 나이 값 좀 하라고. 나이 값 좀.  도움을 
청할 명목으로 슬쩍 옆을 돌아보자 케렐이라 불린 가게주인
은 눈에 띄게 안색이 변해 있었다. 저 인간은 또 왜  저래? 
아, 마왕에 관한 이야기가 나와서 그런가? 하여튼 마족들은 
그 이름에 너무 약하다니까. 쯧.

"흐흑. 난 정말 그렇게 변할 줄은 몰랐어. 정말로!  마기를 
풍기는 인간들이 잔뜩 있었지만 그 사람만은 전혀 그런  기
운이 없어서  내심 좋아하고  있었는데...그랬는데......그 
사람을 위해서라면 홉 고블린이 되도 좋다고 생각했었는데. 
그랬는데. 흐흐흑."

언제나 온화한 미소를 지으며 반겨주던 그 성의 주인은  그 
날 무척이나 기분이 안 좋아 보였다고 한다. 자신이 아끼고 
아끼던 가장 좋아하는 보석을 보여줘도 심드렁한 표정만 지
을 뿐 평소때와 같이 밝고 즐거운 미소는 보여주지  않았다
고. 쯧. 아버지야 그 어떤 보석이라도 흔하게 봐 왔을 텐데 
새삼 뭐가 감탄스럽겠어. 아버지가 고블린과 이야기를 나누
었다는 점이 더 신기하다. 무슨 대화를 나눴을진  상상하기
도 싫지만.

"난 무척 슬펐어. 성에 가는 이유는 우유 때문도  있었지만 
그 미소를 보기 위해서이기도  했거든. 하여튼. 안  그래도 
기분이 나쁜 상태에서 그 하얗고 파란 기사가  방문한거야. 
그것도 무척이나 거만한 태도로."

130회.
어제 올린다고 해놓고.....자정에 올린다고 해놓고......
네. 자버렸습니다.ㅠㅠ;;;;
10시에 일어나서 2시간 안에 다 쓰고 자정에  올려야지~...
하고 잠깐 눈을  붙였는데, 붙였는데...;;;;; 일어나  보니 
학교 갈 시간인 걸 어쩝니까^^;;;;
어쨌건 잠은 원 없이 잤으니 이젠 열심히 써야지요.ㅠㅠ;;
죄송. 또 죄송;;;

인기투표 결과를 올려야 하는데 현재 상태론 좀 힘들 듯 합
니다. 결과야 다 나왔습니다만......
3월이 지나고 나서야 올릴 수 있을 것 같습니다. 요즘 시간
이 없어서요...ㅠㅠ

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길....
by ASURA

에러가 있어서 다시 올립니다.
고블린을 하플링이라고 쓰다니;;;;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11412번
제  목:대마왕전 -131                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/17 01:51    읽음:1316 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -131

아버지의 미소를 보기 위해서 성을 방문했다고?  미치겠군. 
이 고블린. 제 정신이야? 내 지끈거리는 머리를 아는지  모
르는지 베젯은 이야기를 계속했다.

"그 기사는 시건방지기 짝이 없었어. 성주에게 협박까지 했
다고. 협조하지 않을거면 당장 떠나라. 그렇지 않으면 목숨
을 보장할 수 없다."

"간이 부었."

"뭐라구욧! 그런, 그런 무례를 저질렀단 말입니까?"

깜짝야. 세 명의 시선을 한 몸에 받은 케렐은 자신의  실수
를 깨달았는지 고개를 푹 떨어뜨렸다.

"아, 아무리 전쟁 중이었다고는 하지만 한 지방의 영주에게 
그런 무례한 언사를 하다니, 기사라는 이름이  부끄럽군요. 
흠흠."

"난 영주라는 말 안 했는데."

"하, 하지만 남의 땅에 성을 세울 리는 없잖습니까. 성이란
건 자고로 딸린 영토가 있어야."

"그러니까 그는 단순한 마왕에 불과했다니까. "

분위기는 더욱 썰렁해 졌다. 

"하여튼! 그 다음은 어떻게 됐죠?"

"아. 그 다음은 난장판이었어. 희고 퍼런 기사가 계속 무례
한 말을 해댔고 성주는 옆에서 보기가 무서울 정도로  얼굴
색이 변했지. 원래부터 좀 창백하긴 했지만 그 땐 정말  시
체가 저럴까 싶을 정도였으니까."

루사의 목소리에 정신을 차린 베젯은 이야기를 계속했다.

"성 전체가 검은 마기에 휩싸였어. 정말 순식간이었지.  성
의 주인은 굉장히 화난 표정으로 그 기사를 쳐다봤고 그 기
사는 오줌을 질질 흘렸어. 그리고 그 모습을 본 성주는  나
직이 웃으며 말했지. '가서 전해라. 너희들은 건드려선  안 
될 것을 건드렸다고. 개입하지 않으려 했으나 너희들이  먼
저 우리들을 건드렸으니 그 대가는 처절할 것이다.  너희들
의 왕에게 전해. 데룬즈는 지도에서 사라질 것이라고.'  기
사는 허겁지겁 달아났어. 그리고 성주는 광소를  터뜨렸지. 
그 웃음소린 아직도 잊을 수가 없어."

"그리고요?"

"그리고?"

베젯은 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 고블린 특유의 짙은 회
색과 갈색의 눈동자는 뚫어져라 내 얼굴을 훑어내렸다.

"그 다음은 악몽이었어. 그가 웃음을 그치고 손을 한번  들
러올리자 사베인 산에 살고있던 모든 마물이 움직였지.  날
개 있는 것들은 모두  날아올라 하늘을 새까맣게  메꾸었고 
다리 있는 것들은 종족을 불문하고 모여 하나의 군대를  이
루었어. 이건 내 생각이지만, 아마도 그때. 그가 손을 들어 
올렸을 때 움직인 마물들은  사베인 산에 있던  마물들만은 
아니었던 것 같아. 계속 모여들었거든. 게다가 마족들!  난 
그렇게 많은 마족들이 한 자리에 모이리라고는 상상도 하지 
못 했어. 족히 백 명은 넘었던 것 같아. 한 2,300명쯤 됐을
까? 하여간 굉장히 많았어."

베젯은 생각하는 것만으로도 두렵다는  듯 온 몸을  떨어댔
다.

"그리고 그들은. 그들은 공격을 시작했지. 하얗고 파란  인
간들은 단 한 명도 살아남지  못했어. 성에 모인 마족들은 
무언가에 굉장히 화가 나 있었고 그 덕에 손속 또한 무척이
나 잔인했으니까. 드워프. 산의 주인이라 자처하는 그 고집 
센 종족들도 평온하지만은 못했지. 마족들은 그들에게 무기
를 요구했고 그들은 그 요구를 거절했거든. 덕분에  그들은 
100여년에 가까운 세월을 침묵 속에 보내야했어.  에카제스
트 산맥의 채굴권은 마족의 것이었으니까."

베젯은 시무룩한 표정으로 우유를 들이켰다. 

"그 다음은 너희 인간들이 더 잘 알거야. 마족들의  살육은 
인간들을 향한 것이었으니까. 너희는 기록하길 좋아하는 종
족이지?"

"네."

내 나즉한 대답에 베젯은 환하게 웃어 보였다.

"그럼 내 이야기는 여기서 마칠게. 더 이상 할 이야기도 없
거든. 마족들이 모이는 광경을 본 나는 너무 무서워서 곧장 
도망쳐 버렸으니까. 그 자세한 뒷 이야기는 알지 못해."

이야기가 끝난 가게엔  무거운 침묵이 내려앉았다.  루사는 
이야기 자체에 별 관심이 없는  듯 했고 케렐은 약간  화난 
듯한 표정. 

"마왕이라. 인간의 무례한 태도에 화 낼 정도로 가벼운  자
였던가? 뭔가가...좀 이상하군."

200년이 흘렀다고는 하나, 내가  아는 아버지는 그런  자가 
아니다. 공개적인 장소에서  따귀를 맞더라도 웃어넘길  수 
있는 자. 속으로는 이를 갈지라도 겉으로는 아무렇지도  않
게 행동한다. 굳이 자신이 나서지 않아도 주변 사람들이 알
아서 처리한다는 걸 아니까. 손수 움직일 필요성을 못 느끼
는 것이다. 그런데 아무리 자신의 영토가 침범  당했다고는 
하나 그렇게까지 마족들을  동원하다니. 이치에 맞지  않는
다.

"그러고 보니 정말 이상한데? 마왕 정도나 되는 자가  영지
도 딸리지 않은 작은 성에서 지낸다니. 이해할 수 없어."

옆에서 가만히 듣고만 있던  루사가 숟가락을 놓으며  말했
다.

"게다가 마왕의 본거지는 사베인 산이 아니야. 내가 알기로
는 분명 알.데르.사크만 해의 어딘가였어."

"호오. 꽤나 자세히 알고 있는걸. 그쪽 분야에 대해 연구라
도 하셨나?"

"난 마도왕국의 후작이야. 자세한 위치는 모르지만  대략적
인 위치 정도야 알지. 그러는 너야말로 어때? 네  신분이라
면 자세히 알고 있어도 이상하지 않는데 말이야."

루사는 도발적으로 나를 노려보았다. 

"본성은 알.데르.사크만 해에 있는 게 맞아. 하지만 별궁은 
사베인 산에 있지. 그리고 맹약상 마도왕국의 왕이  보호해
야 하는 지역은 사베인 산이야. 본성엔 감히 인간이 접근할 
수도 없고 마도왕국 주제에 보호할 수도 없으니까. "

"...너무 자세히 알고 있군."

"건국공신이란 그런 거지. 국가와 관련된 비밀도 생사를 함
께 한 동료 앞에선 잡담으로 격하되."

"너무 지나친 비약인데."

루사는 씁쓸히 웃었다. 그런데 저 녀석은 또 왜 저런  표정
을 짓는 거야? 

"케렐? 왜 그런 표정을 짓는 거죠?"

"아, 아스카......님이십니까?"

"......네."

들켰구나아. 난 루사를 쳐다보았고, 루사도 날 쳐다보았다. 
들켰어. 어떻게 할까? 그냥 튀어? 그러고 보니  에카제스트 
백작가는 리베드가의 가신이다. 가게주인이 마족이라는  것
은 일단 제쳐놓고서라도 들킬 여지는 충분했던 것이다.
루사와 난 재빠르게 시선을 교환했다. 

'추워. 눈 딱 감고 그냥 하루만 머물다 가자. 그리고 좀 들
키면 어때?'

'하지만 귀찮은걸. 그냥 지금 떠나자."

'떠난다고 하면 곱게 떠나 보내줄 것 같아? 분명 잡고 늘어
질텐데 그냥 머물고 가자.'

이런 식으로 시선은 끊임없이 오갔고 결국엔 루사가 승리했
다.

"날씨도 춥고 하니 하룻밤  머물렀다 갔으면 싶은데,  방을 
내어줄 의사는 있나?"

내 한숨 섞인 요청에 케렐은 무척이나 당혹어린. 하지만 감
격어린 음성으로 대답했다.

"무, 물론입니다. 위, 아니 아, 아, 아스카......님."

급하게 집어삼킨 말이 뭔지는 안 들어도 뻔하군. 하아~

131회.
드디어 마도왕국의 수도에 입성합니다. 으음. 사크만  해의 
전쟁 이야기는 중간에 3인칭으로 빠졌으면...싶었던 부분인
데 결국은 이렇게 다 쓰고 마는군요. 분량 문제도 있고  안 
그래도 시점이 어지럽다고 하는데  자제할 수 있는  곳에서 
자제해야지요. 하아~

요 며칠 정신없이 보내는군요. 뭘 하고 지냈는지 모를 정도
입니다. 학기초라 그런가?

그나저나 연참을 해야 되는데......
이번 회에 의외로 시간이 많이 들어서 힘들게 됐군요. 저번
회엔 끔찍한 에러도 내 버리고..;;;;
드워프라니......베젯은 고블린입니다. 나머지는 다 에러에
요. 눈을 지긋이 감고 무시해 주시길^^;;

마도왕국......사실 국경은 넘은 지 오래지요.  금강이니까
요. 뭐, 일단은 수도에 처넣고...쥬엘쪽 이야기를 끌어봐야
겠습니다. 어쩌면 다음회에 나올지도. ㅠㅠ

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA




『환타지아-장편란 (go FAN)』 11438번
제  목:대마왕전 -132                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/18 02:48    읽음:1429 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -132

우리는 베젯의 휘둥그런 시선 속에서 케렐의 극진한 대접을 
받았다. 루사는 단순히 영주와 거주민의 관계로 알고  있어
서 그런지 생각보다  과다한 대접이 거북스런  모양이었다. 
뭐 거북스럽다곤 해도 먹을 거 다 받아먹고 잘 거 다 처 자
긴 했지만.

"영지엔 신경도 안쓰는 주인인데 이리 환대해 주다니. 오늘
의 일은 잊지 않겠다. 이름이 케렐이라고 했나?"

"케헬. 케헬 라보엠입니다."

"라보엠이라. 기억하겠다."

루사와 난 그 다음날 바로 가게를 떠났다. 시간도 촉박했지
만 계속 머물기엔 찔리는 것이 있었기 때문이다.  케렐이란 
녀석은 대충 내 의도를 알아채고 시치미를 떼 주고  있지만
저 고블린은 언제 터질지 모르는 종기였다. 아버지와  내가 
좀 닮아쓴가? 베넷이 웃음 어저고 할 때부터 난 시종  굳은 
표정을 유지했다. 실수로라도 웃으면 끝장이다. 녀석이  나
와 그 성주라는 녀석을  연관시키면 가출이고 뭐고  아작이
다...라는 생각에 꽤나 필사적이었다.

"그나저나 고블린이라니. 정말 놀랐어."

"그들은 모습을 감추는 능력을 갖고 있으니까. 원하지 않는 
상대에겐 모습을 보이지 않아. 나도 그림으로만 봤지  실제
로 보는 건 처음이야."

"으음. 요정계에서 봤던 놈이 생각나. 그들도 내  머리카락
을 꽤 좋아했잖아?"

"같은 뿌리에서 나왔으니까. 놈이란건 흙에 속한  요정들의 
총칭이지. 요정계에서 봤던  녀석들은 그 중에서도  상당히 
뿌리쪽에 속한 요정들 같아서 그냥 놈이라고 부른 것일 뿐. 
정확한 명칭은 몰라. 그리고 요정들은 길고 예쁜 색깔의 머
리카락이라면 사족을 못 써. 그 주인의  성질머리라던가...
아욱!"

"무슨 말을 하고 싶은 거지? 아스카."

루사가 로드를 한 손에 든 채 정겹게 웃었다. 에구에구. 내
가 이 상황에서 무슨 말을 할 수 있겠어...

"아니. 너 참 착하다고."

"그럼그럼."

루사는 만족한 듯이 고개를 주억거렸다. 뭐, 이 짓도  오래
간만에 하니 그럭저럭 견딜만 하군.  하지만 아픈 건 아픈 
거야. 으흑.
나는 살짝 부어오른 뒤통수를 어루만지며 터벅터벅 산을 내
렸다. 요 이틀간 루사는 힘을 어느 정도 회복했는지 뜨끈뜨
끈한 결계를 주위에 치고는 노곤한 표정을 지었다.

"한 일주일 정도면 코아르소 퀴피에 도착할 수 있을  거야. 
아무 일도 일어나지 않는다면 말이야."

"그럼 일주일 안에 도착하긴 무리겠군."

루사랑 같이 다니면서 그 어떤 사건도 일어나지 않길  바라
는 건 사치다. 그것도 상당히 과분한. 어쩌다가 내가  이렇
게 궁색하고 피폐해 졌는지는 모르겠지만 루사랑 같이 다니
면서 내 목숨 하나라도 보전할 수 있다면 그건 성공한 인생
이 아닐까? 하지만 여정은 믿을  수 없이 순조로워서 우린 
코아르소 퀴피. 즉 마도왕국의 수도에 도착하는 일 주일 간 
별 다른 사건을 단 한 건도 겪지 않았다. 

"이건 기적이야. 지금 내 눈앞에 보이는 광경을 믿을  수가 
없어."

"넌 도대체 날 뭘로 보는  거냐? 내가 무슨 사건  일으키는 
기계야?"

"그보다 더하면 더했지 절대 못하지는..악!"

내 비명소리가 무엇에서 기인된 것인지는 일일이  설명하지 
않아도 되겠지. 으극. 하여튼 내 시야에는 흙갈색의 두터운 
성문과 길게 늘어선 사람들의 행렬이 들어왔다. 이 건 분명 
외성이렸다? 내성까지 들어가려면 꼬박 하루는 걸리는 곳이 
이 곳. 절차 같은 것이 까다로운 것이 아니라 거리  상으로 
그런 것이다. 700년 역사가 부끄럽지 않은 대륙 최대의  도
시. 군주의 도시라 불리는 코아르스  퀴피가 내 눈앞에 그 
장대한 위용을 자랑했다. 하지만...

"별로 예쁘지는 않은 도시야. 흑룡의 숲에서 흘러온 안개라
도 깔리면 얼마나 음산한데. 겉모습만 본다면 마족들의  도
시라고 해도 할 말이 없어."

"넌 네가 사는 곳을 그렇게 깎아 내리고 싶냐?  네시간이면 
상하 좌우로 횡단이 가능한 데룬즈와 비교해 봐라! 남은 기
껏 감상에 젖어 있었더니만."

"비교라니? 데룬즈랑 코아르스 퀴피를 어떻게 비교해?!  당
연히 데룬즈가 훠어얼~씬 낮지! 코아르스 퀴피가 큰 이유는 
덩치도 무식한 귀족들의 저택 때문이야."

네에. 그러십니까. 보통은 거꾸로 주장하기 마련인데  말이
야. 너 정말 마도왕국 출신 맞냐? 루사는 내 -출신이  의심
스럽다는- 시선을 무시하며 코아르스 퀴피를 하염없이 쳐다
보았다.

"난 이 곳이 정말 싫어.  아니 이 나라 자체가 싫어.  어딜 
가도 진득한 마족들의 자취가 있으니까."

죄송합니다. 그건 다 우리 아버지와 할아버지와 증조할아버
님이 저지르신 일이에요. 선조들을 대신하여 무릎꿇고 용서
라도 빌까요? 난  살풋이 솟아오르는 혈관을  머리카락으로 
가리며 피식 웃었다.

"마족이 싫은거야? 다른 사람도 아니고 네가?"

"내가 뭘."

"마도왕국의 귀족이잖아. 그것도 후적이라는 지위를  지닌. 
그 지위가 누구 때문에 보장된다고 생각하는 거야?  황제와 
계약 맺은 마왕 때문이 아닌가?"

"그래서 난 내 존재 자체가 싫어. 됐어?"

착 가라앉은 루사의 말에 난  아무 것도 할 수 없었다.  뭐
야. 마족이랑 원수라도 졌나? 쳇...기분이 굉장히  묘하다. 
루사의 대답에 마음이 상한 문도 있지만 뭐랄까.  흙갈색
의 성벽이 마치 피를 머금은 듯한 느낌이어서 섬? 했다고
나 할까? 

"뭐, 들어가기나 하자고. 도서관 같은 건 전부 내성에 있으
니까 일단 외성에서 숙소를 찾아보자."

"그래."

요정의 숲. 그 나무들의 요새와  같은 의미로 끝이 보이지 
않는 코아르스 퀴피의 외성으로, 나와 루사는 느릿느릿  걸
어갔다.  

132회.
결국 이번회에 입성시키는군요.(입성? 음. 아직 들어가지는 
않았지만...)
쥬엘쪽으로 이야기를 빼야  할지, 아니면 그대로  이야기를 
진행시켜야 할지 조금 고민됩니다. 일단 쥬엘쪽으로 시선을 
넘길 생각이지만......

오는 19일 일요일. 1시에서 2시 사이. 신촌역 지하  맥도널
드 앞. 혹시 시간 있으신  분은 오세요. 수라가 맛있는  거 
사드릴께요.^^ (일단 수라장 정모이긴 하지만 사람이  별로 
없을 것 같으니;;;)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11515번
제  목:대마왕전 -133                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/20 19:32    읽음:916 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -133

"사악한 마족들의 지배자. 마왕이라 불리는 자를 죽이기 위
해 나 쥬엘은 신의 이름을 걸고. 주군의 이름을 걸고, 레이
디의 이름을 걸고 맹세합니다. 그 사악한 어둠의 힘을 끊기 
전에는 절대 돌아오지 않으리라고..."

새하얗게 눈부신 다카에른의 대성당에서 쥬엘은 무릎을  꿇
었다. 오후의 밝디밝은  햇살은 색색깔의 스테인  글라스를 
지나 쥬엘의 몸 위에 드리워졌다. 
쥬엘은 국왕과의 거래에 따라-그건 거래였다.- 마왕을 죽이
기 위해 떠나는 것이다. 다카에른의 교황 로아 드 메세타의 
축복을 받으며 쥬엘은 참으로 아이러니하다고 생각했다. 아
마 아스카나 루사가 이  장면을 본다면 당장  집어치우라고 
소란을 부리겠지. 로아의 축성이라니...

"피식."

조용했기에 더 크게 들린 쥬엘의 웃음소리에 사람들은 순간 
당황했다. 하지만 오랜 시간 수련한 성직자답게 그들은  아
무 일도 없었다는 듯 의식을 계속했다.

"그대에게 신의 축복이 내릴 것이오. 그대에게 신의 가호가 
내릴 것이오. 인간으로서 용기를 품고 일어난 그대의  행동
에 신은 찬사를 보낼 것이오. 쥬엘. 그대에게 영광스런  호
칭을, 명예를, 사명을 부여하노라..."

"길에서 벗어나지 않을 것을 맹세합니다."

성스럽기 그지없는 대성당에서 쥬엘은 축성을 마치고  일어
섰다. 사람들은 무엇이 슬픈지 연신 눈물을 흘려대었고  젊
은 기사들은 흠모하는  눈초리로 쥬엘을 바라보았다.  이미 
쥬엘은 그들에게 한 명의  고결한 기사로 인식되고  있었던 
것이다. 하지만 그들 중 그 누구도 그가 살아 돌아오리라고
는 생각하지 않았다. 그들은 200년 전. 마족들의 힘이 얼마
나 강대한지를 가장 처참한 방법으로 깨달은 자들의 후손인 
것이다. 

"쥬엘."

"반드시 돌아오겠습니다. 공주님."

쥬엘은 계속해서 눈물을 흘려대는  공주의 왼손에 입  맞췄
다. 설령 마왕을 죽이더라도 살아 돌아올 수  있으리라고는 
생각지 않지만 그것을 공주에게 말할 수는 없었다.  쥬엘은 
데미시아 공주를 사랑했고 그녀가 자신을 사랑하고 있는 것
도 알고 있었다. 그래서 쥬엘은 그녀에게 말한 것이다.  작
은 희망 정도는 가져 달라고.

"반드시 돌아올 테니 울지 말아요. 하지만 그렇다고 기다리
지는 말아 주세요."

공주는 아무 말 없이 고개만 끄덕였다. 그녀도 그가 떠나는 
것의 의미를 알고 있었던  것이다. 그리고 쥬엘의  말뜻도. 
꼭 돌아온다. 그건 자신의 시체를 이르는 말. 
쥬엘의 죽음. 그리고 자신의 오라버니인 제 삼 왕자 데이작
의 입을 막기 위한 아버지의 술책. 단지 이해되지 않는  것
이 있다면 왜 하필 쥬엘인 것인지. 왜 하필 자신이  사랑하
는 백색의 기사인지...
하지만 그 이유도 공주는 이미 알고 있었다. 기사는 많지만 
쥬엘은 한 명이다. 마왕을 죽일 수 있는 실력자. 아니 그런 
일에 도전할 수 있는 실력자는 단 하나인 것이다. 
공주는 뒤돌아 떠나는 쥬엘의 등을 보며 결국 주저앉고  말
았다. 한 나라의 공주로 태어나서 누군가를 사랑할 수 있으
리라고는 생각해 보지 않았다. 단지 왕족의 의무대로  정략
적인 결혼을 하고, 그렇게 평온하게 살아가게 될  거라고만 
언제나 생각했다. 그런데 저 백색의 기사는 자신의  마음을 
앗아가 버렸다.

'그 때. 무도회에서 당신을 만난 그 순간부터. 베일을 쓰고 
있음에도 날 알아본 당신을 만난  그 순간부터. 난 당신을 
사랑하게 되었습니다. 아름다운 나의 기사여...'

데미시아 공주는 바닥에 주저앉은  채 하염없이 눈물  흘렸
다. 그리고 그런 그녀를 말릴 자는 아무도 없었다. 






"저희도 같이 떠나겠습니다!"

짐을 꾸리는 쥬엘에게 한 무리의 기사들이 다가갔다.  각양
각색의 문장들이 새겨진 그들의 갑옷은 그들이 어떤 한  단
체가 아니라는 것을 알 수 있게 해 주었다.

"같이 가겠다니요? 당신들은 누구입니까."

쥬엘은 그들의 모습을 찬찬히 살펴보며 물었다. 눈에  익숙
한 데룬즈 기사단의 문장. 여러 지방 영주들의 문장.  수도 
방위단의 문장. 그들의 공통점은 데룬즈의 국민이라는  것. 
그리고 싸울 의지로 팽팽하게 긴장한 기사들이라는  것뿐이
었다. 쥬엘의 질문에 그들 중 우두머리로 보이는 자가 나섰
다.

"우리들은 쥬엘경을 도와 사악한 마왕을 무찌르기 위해  모
인 자들입니다. 부디 미약한 힘이나마 같이 싸우도록  허락
해 주십시오."

그의 결연한 목소리에 쥬엘은 낮은 한숨을 토해냈다.

"목숨을 걸어야 할겁니다."

"이미 각오한 일입니다."

그들은 긴장한 시선으로  쥬엘을 바라보았다. 그리고  잠시 
후, 그들이 기다리던 대답이 쥬엘의 입에서 나왔다.

"좋습니다. 제 의지로 어찌할 수 있는 것도 아니니까요. 제
가 반대한다 하더라도 여러분은 마왕을 처치하기 위해 길을 
떠나시겠지요?"

"물론입니다. 그럼 동행을 허락해 주시는 겁니까?"

"네. 그럼 준비를 해 주십시오. 내일 아침에는 떠날 생각이
니까요."

"네!"

그들은 기쁘고도 자랑스런 표정을 지으며 사라졌다. 그리고 
그 후. 그와 같은 무리가 몇 차례 더 쥬엘을 방문했다.  짐
꾼을 지원하는 자부터  돈을 지원하는 자까지,  각양각색의 
인간들이 쥬엘의 원정을 지원했고 덕분에 쥬엘의 일행은  -
하루가 다 가기 전에- 백 명이 넘어가는 대 인원으로  변해
버렸다. 

쥬엘의 소문은 전 대륙으로 퍼져나갔다. 마도왕국을 타락시
키는 마왕의 행태를 보다 못해 축복 받은 성기사가  마침내 
검을 들고 일어섰다는 것이 소문의 요지였다. 그 축복 받은 
성기사란 물론 다카에른의 대성당에서 축복 받은 쥬엘을 일
컫는 것으로 쥬엘 본인은 그 호칭에 상당히 당황스러운  듯 
했다. 전사만도 120여명에 이르는  그 행렬은 가는  곳마다 
사람들의 환호와 꽃잎에 휩싸였다. 하지만 그 누구도  그들
이 살아 돌아올 것이라고는 생각지 않았다. 쥬엘은 진짜 성
기사가 아니었고 쥬엘을 따르는 자들도 선택받은 신의 전사
들은 아니었던 것이다. 여하튼 쥬엘과 그 일행은 마왕을 죽
이기 위해 길을 떠났다.



"꽤나 화려한 출발이군."

"일개 기사의 장례식 치곤 지나칠 정도로. 왜, 질투 나나?"

"허튼 소리. 나는 왕이다. 일개 기사에게 질투심을 느낄 성
싶으냐?"

"그런 것 치곤 지나치게  심사가 꼬여있군. 게다가  아직은 
왕이 아니잖아?"

데이작은 험한 눈길로 레드히나를 노려보았다.

"그 말을 들으니 생각나는 게 있군. 저번엔 도대체  어떻게 
된 거지?"

"뭐가?"

시치미를 떼는 레드히나의 태도에 데이작은 분노한  태도로 
목소리를 깔았다.

"제루윈 하루딕스 드 데룬즈. 나의 사랑하는 아버지이자 망
할 놈의 현 국왕! 그 쓰레기에게 그런 면이 있다는 소린 한
번도 들어보지 못했어."

"그래? 하지만 보았을텐데..."

"뭐?"

레드히는 한심하단 표정으로 데이작을 쳐다보았다.

"제 사왕자 하웰라스의 어머니인 샤일라테가 죽기  전까지. 
그는 절대적인 카리스마를  갖고 있었다. 조용히  주시하다 
갑자기 터지는 폭풍전야의  카리스마를. 네가 열사리  되기 
전의 일이긴 하지만 충분히 인지하 수 있었을 텐데?"

데이작은 하얗게 질린  얼굴로 굳어버렸다. 분명  기억하고 
있었던 것이다. 20년이나 전의 일이긴 했지만 지금과는  다
른 굳세고 뜨거운 손을. 
그 손은 언제나 자신의 어깨를 잡고 강하게 이끌었었다.

"마, 말도 안."

"샤일라테가 죽은 뒤, 그는 바람 없는 바다가 되었지. 무슨 
짓을 해도 그냥 넘어가 주는 넓고 깊은 바다. 사악한  어부
들이 물고기를 전부 잡아가도 그냥 놔두는 그런..."

"그자를 그런 식으로 말하지 마! 그가 봐주고 있는 거라고? 
비유할게 따로 있지 바다라니! 누가 들으면 그가 정말 위대
한 성군이라도 되는 줄 알겠어!"

"성군이었지. 조금 고집이 세긴 했지만."

"그는 역겨운 꼭두각시에 불과해."

데이작은 레드히나의 말을 자르며 단호하게 말했다. 그리고 
약간의 광기서린 눈을 쥬엘에게 향했다.

"안타깝군. 그는 내 사람으로 끌어들일 수 있는 확실한  인
물인데 말이야. 데미시아  그 계집애의 오라버니라는  이유 
하나 만으로도 그는 내게  넘어올텐데, 쯧. 하필이면  왕이 
고른 카드가 쥬엘이라니. 이빨 빠진 회색늑대나 보낼  것이
지."

"화제를 돌리는게 어설프군. 그냥 침묵으로 일관하는게  낫
다고 생각 안해?"

"닥쳐."

데이작은 이를 갈며 낮게 중얼거렸다. 마치 상처입은  늑대
가 으르렁대듯 그의 목소리엔 원한마저 실려있었다.

"어차피 네가 상관할 바가 아니잖아."

사실 데이작은 심기가 몹시 불편했다. 왕이 마왕에게  쥬엘
을 보내버린 것도 그렇지만 이 예상외의 환호는 그의  심기
를 완전히 뒤틀어 놓기에 충분했던 것이다. 
데룬즈의 그 어떤 사람도 쥬엘이 살아 돌아 오리라곤  생각
지 않는다. 하지만 그들은 쥬엘의 원정을 환호하며  축복한
다. 그것은 데룬즈와  마도왕국의 관계가 그만큼  악화되어 
있다는 걸 의미했다. 게다가 공격해야 할 적국인 것을 묵인
한 채 정상적인 외교관계를 맺어 가는 것은 많은  사람들에
게 위화감을 주었다. 사람들은 조용한 평화에 안도하면서도 
가슴 한구석으로는 마도왕국을 짓밟길 원하는 것이다. 그것
은 마도왕국과의 원활한  외교관계를 원하는  데이작으로선 
독과도 같은 사실이었다.

"만에 하나 살아 돌아오기라도  한다면, 정말 영웅이  따로 
없겠군. 겁쟁이 왕과 귀족들을 재치고 데룬즈의 체면을  세
운 용감한 성기사로 말이야"

가능성 없는 일이지만 생각하는 것만으로도 끔찍하다고  데
이작은 생각했다. 그리고 그런 데이작의 등뒤에 레드히나는 
이미 없었다.

133회.
으음...기운 빠져라.

the speciality fantastic cloth
perfectly free  of self  generation of  duet  particles 
with an outstanding  capacity of  water absorption  and 
cleaning.
......허, 헛소리였습니다.;;;

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11558번
제  목:대마왕전 -134                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/21 23:53    읽음:704 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -134

수도에 들어가기 위한 길이 길게 늘어서 있었음에도 불구하
고 루사와 난 곧장 성문을 통과할 수 있었다. 성문을  지키
던 위병들이 루사의 붉은 로브를 보자마자 따로 길을  마련
해 주었던 것이다. 그리고  여관. 여행하기 좋은  계절인데
다, 전국적인 호구조사가 십 년만에 있던 해인지라  웬만한 
여관은 다 차 있었음에도 불구하고 루사와 난 어렵잖게  묵
을 곳을 구할 수 있었다.  루사가 여관에 들어서자마자 그 
여관에 묵고있던 손님들이 다 나가버렸기 때문이다.

"루사. 너 도대체 무슨 짓을 하고 다녔던 거냐?"

"별로 아무 것도 안 했어.  무슨 일을 하기 위해  기다리는 
동안 이것저것 소환해서 놀았을 뿐."

아...그러세요. 대충 이 현상을 이해할 수 있을 것 같군.

"근데 그렇게 놀고 있으면 누가 잡으러 안 와? 갑옷을 똑같
이 맞춰  입은 경비병이라든가  수도에 소속된  마법사라든
가."

"처음에 몇 번 날려줬더니 다음부턴 아예 올 생각도 안 해. 
오호홋! 재무장관에게 말해서  월급을 삭감해줬지.  이유는 
수도치안 방관."

사, 사악한 것. 잘못은 제가 저질러 놓고 그렇게 덮어 씌우
다니. 궁핍한 살림에 시달릴 수도경비대에 동정으로 보내며 
나는 포도주를 들이켰다.
현재 시각 저녁 7시. 루사와 난 근처에 있는 식당에 들어가 
저녁을 시켰다. 상당한 고급 식당으로 기다리는 손님이  꽤 
됐지만 요리사가 루사와 나에게  먼저 요리를 내놓는  것에 
대해 뭐라 항의하는 이는 단 한 명도 없었다. 도대체  어디
서 얼마큼 소란을 피우고 다니면 이렇게 되는 거지? 그야말
로 공중도덕. 예의범절 따위는 싸그리 치워버린 꼴. 하아~

"네 덕분에 나까지 유명인이  되는군. 내가 지나가면  다들 
'루사와 같이 있던 남자' 라고 손가락질한다고."

"미인과 함께 하는데는 여러 가지 장애가 따르기 마련 아니
겠어? 오호호홋."

그래. 마음대로 생각하세요. 얼굴 팔릴까봐 마도왕국에서의 
행동반경을 도서관 하나로 좁혔던 내 처지를 생각하면 상당
히 치명적이고 처참한 일이지만 너에겐 아무런 상관도 없겠
지. 그래. 다 내 팔자 아니겠어. 난 묵묵히 칼질에  열중했
다. 별로 미식 같은 단어와는 관련이 없는 터라 내  관심은 
요리의 재료와 양에 집중됐다. 

"바다에서 먼데 잘도 이런 물고기가 식탁에 오르는군."

"알.데르.사크만해에서 잡아온 거지. 뭐 그렇다 해도  멀긴 
마찬가지지만 마법은 폼이 아니니까."

"냉동인가?"

"뭐 이것저것."

으음 괘씸하군. 마왕성에 오는 공물 중에 물고기는  없었단 
말이다. 덕분에 나는 물고기에 굶주린 아귀가  되버렸고...
는 아니군. 마왕성 본성이 알.데르.사크만해에 있으니 물고
기를 바쳐야 할 필요성은  느끼지 못했겠군. 으흑.  본성엔 
거의 가지도 않는단 말이다. 생활하는 곳은 별궁이라고.

"그나저나 내일이 두려워지는군. 외성에서도 이런데 내성에
선 어떨지. 으윽."

"내성이라..."

루사는 의미 모를 미소를 지으며 고기를 반으로 갈랐다. 살
기가 강하게 느껴지는 것이 어째 심상치 않은데 어디  도망
갈 때가...

"아~아. 정말이지 생각하는 것만으로도 싫다 싫어. 보기 싫
은 녀석들을 잔뜩 만나야 되잖아.  이게 다 누구 때문인지 
몰라. 에잇!"

"미, 미안하다. 미안해. 하지만 그런 말을 하기 전에 네 처
지부터 좀 생각해 보지 않을래?  누가 누구 때문에 요정의 
숲에 들어갔더라?"

"안 들리니까 입 다물고 식사나 하시지요."

"입 다물고 식사하는 재주 나한텐 없어."

나는 루사와 만난 내 처지를 저주하며 조용히 식사에  몰두
했다. 더 이상 말대꾸 했다간 사정없이 마법이 날아오겠지? 
요즘엔 고양이 로드를 더 애용하는 것 같지만 뭐, 아픈  건 
매한가지다.
루사와 내가 조용히 식사에만 몰두하자 주변에서  식사하던 
사람들은 그제서야 긴장을 풀며 대화를 나누었다. 왕의  건
강이 위독해 졌다느니 물가가 자꾸 오른다느니 하는 일상적
인 것들. 고급 식당이어서 그런지 루사가 있어서 그런지 모
르겠지만 저속한 이야기는 귀에 들리지 않았다. 대부분  국
가 정세에 관련된 공적인 화제들 뿐.
나름대로 도움이 될 듯한 이야기이기에 나는 귀를 세심하게 
기울였다. 여러 가지 이야기가 많았지만 대부분의 이야기는 
왕. 아니 황제에 관한 것과 마왕을 죽이기 위해 출발했다는 
데룬즈의 성기사에 관한 것. 에? 자, 잠깐. 

"뭐라고?"

"예?"

"방금 뭐라고 했지? 누가 어디서 뭘 하기 위해 출발해?"

갑작스레 다가와 묻는 내 행동에 질문을 받은 손님들은  더
듬거리며 대답했다.

"데, 데룬즈에서 약 120여명의 전사들이.."

"그것 말고! 누가 그 무리를 이끈다고? 성기사의 이름이 뭐
야!"

"아스카? 갑자기 왜그.."

"쥬엘이요! 쥬엘 드 루스라고 들었습니다. 다카에른의 대성
당에서 교황 로아 드 메세타의 축복을 받았답니다."

가슴이 서늘해졌다. 누가...누가 뭘 어쨌다고?

"전사만도 120여명에 이르는 무리를 끌고 마왕을 죽이기 위
해 원정을 떠났대요. 목적지는 금강 유역에 있는 사베인 산
이랍니다."

사베인. 아버지가 있는 곳이자 맹약의 보호에 들어가는 땅. 
도대체 그 곳을 쥬엘이 어떻게 알고 목적지로......

"......120여명? 황제는? 그걸 그냥 보고만 있진 않았을 텐
데..."

"데, 데룬즈의 국가적인 원정이 아닌 쥬엘이란 자의 개인적
인 원정이기에 황제도 손을 쓰지 못하고 있다는..."

-쾅!!-

탁자가 산산이 부서져 나갔다. 가게 안의 사람들은 몸이 굳
어 감히 달아나지조차  못했다. 루사는 쥬엘이  저질렀다는 
행동에 침묵만을 지켰다. 
아무 생각도 나지 않는다. 아니 너무나 많은 생각이  난다. 
하지만 아무 말도 할  수 없다. 쥬엘이...쥬엘이  아버지를 
죽이러 간다고? 그것도 왕의 명령이 아닌 자신의  개인적인 
의지로? 도대체 왜! 무엇 때문에!

"......데미시아."

자살을 하는 거지? 

"...데미시아."

아아. 그녀 때문에? 그녀가 미끼로 걸린 건가? 그래서 네가 
그런 무모한 짓을 시도하는 건가? 그녀를 얻기 위해?

"죽여버린다!!"

134회.
잠이 온다......
잠결에 써서 그런지 글이 엉망인 듯 하구나. 으음......

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

이전: [연재] 대마왕전 - 135 
다음: [연재] 대마왕전 - 112~119  2000/03/23(07:17) from 210.223.94.251 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------
------

          

(c) Nobreak Technologies, Inc. 


이 곳은 정식으로 연재 허락을 얻고 올리고 있습니다.  무단 링크나 다른곳에 불법으로 퍼 
가는것은 금지합니다. 
         

--------------------------------------------------------------------------
------

 작성자   : arumy [ ladmin ]  조회: 27, 줄수: 143, 분류: Etc.  
[연재] 대마왕전 - 135  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11624번
제  목:대마왕전 -135                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/26 03:36    읽음: 18 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

대마왕전 -135

국왕인지 데이작인지는 모르겠지만 전부 죽여버린다. 
분노로 온 몸이 떨려왔다. 도대체  어떻게 해서 이런 일이 
벌어졌는지는 모르겠지만 내가  진상을 아는 순간.  거기에 
관련된 자는 모두  죽이겠다. 더러운 짐승들의  권력놀음은 
짐승들끼리 처리하란 말이다. 감히 누구를 끌어들여 죽이려 
해!
형용할 수 없는 혐오감이 치솟아 올랐다. 허약하고  무분별
한 그 버러지 같은 것들이 간교한 머리만 살아서는 감히 그
를 죽이려 하다니. 용서하지 않겠다. 절대로!

"돌아가야 해."

"아스카?"

데룬즈로 돌아가 쥬엘을 막아야 한다. 녀석이 사베인  산에 
도착하기 전에. 아버지를 만나기 전에 녀석을 찾아서  말려
야 한다. 녀석은 아버지의 얼굴을 알고 있어! 아버지가  마
왕이란 걸 깨닫게 되면...

"막아야 해!"

아버지는 쥬엘을 죽일거다. 자신의 정체를 알아챈 자를  살
려 둘 리가 없어. 게다가...게다가 녀석이 내 정체를  알아
채게 되면, 난 그를 어떤 얼굴로 봐야 하지? 아니.  살아있
는 그를 다시 만날 수나 있을까?
흥분해 뛰쳐나가는 내 팔을 루사가 잡아챘다.

"놔."

"흥분을 가라앉히고 냉정해 져! 생각을 좀 해봐!! 지금  어
딜 가는 거야?"

"쥬엘을 막지 않으면.."

"이미 늦었어. 지금 당장 출발해도 사베인까지 열흘은 넘게 
걸려! 무작정 뛰쳐나가 봤자 볼 수 있는 건 쥬엘의 시체 뿐
이야!!"

"그렇다고 죽게 놔두자는 거냐? 그가 죽는다니. 생각만으로
도 깜깜해지는..."

"그건 나도 마찬가지야!!"

루사는 매달리듯 내 팔을 잡아끌었다.

"그러니까 제발 좀 진정해. 내가  손 써볼 테니까 제발  좀 
진정하라구."

간절한, 애원하는 듯한 루사의 목소리에 머리끝까지 치솟은 
불덩이가 가라앉았다. 가슴속은 아직도 부글부글 끓고 있지
만 적어도 머리만은 차가워졌다.  그래. 지금 가도  늦는단 
말이지? 아무리 빠른 말을 타고 달려도 쥬엘을 막을 순  없
단 말이지? 그럼 너는 어떻게 할 생각이니? 루사. 너는  어
떤 방법을 사용하겠다는 거지?

"말해봐. 네가 생각하고 있는 게 뭔지."

나는 냉정해지다 못해  얼음처럼 차가워진 머리로  물었다. 
제길. 너무 차가워지다 못해 생각이 마비될 정도야.

"말해 루사."

네가 생각하고 있는 방법에 희망이 있다면 전력을 다해  널 
도울 것이다. 하지만 승산 없는 도박이라면...

"전령을 보내겠어. 내가 갖고  있는 연줄을 모조리  동원해 
길드를 움직이겠어."

"길드?"

"마도왕국 마법사 길드. 쥬엘의 일행에도 마법사는 있겠지. 
그를 통해 쥬엘과 이야기를 나눠보겠어."

나는 일어서서 주변을 노려보았다. 갑작스런 사건에 멍청히 
앉아있던 사람들은 내 시선에 모두 자리를 털고 일어섰다. 

"...움직일 자신은 있는 거냐?"

사람들이 다 떠나고 난 뒤,  나는 루사를 똑바로 쳐다보며 
물었다. 루사가 아무리 날고기는 재력가에 9서클  마스터라 
할지라도 마법사 길드는 쉽사리 움직일 수 있는 단체가  아
니다. 데룬즈와는 달리 마도왕국의 마법사길드엔  마왕이라
는 강력한 빽이 있는 것이다. 

"일단 해보지 않으면 몰라. 하지만 전력을 다 한다면  어떻
게든 되겠지. 외교적 마찰. 길드간의 불화. 여러 가지 문제
를 야기시키겠지만 그 정도는 다 감수할 수 있어. 지금  내
게 중요한 건 쥬엘이니까."

루사의 입술이 파르르 떨렸다.

"그러니까 진정해. 내가 뭐든지 해볼 테니까 제발 진정해."

"......그래."

루사가 내 감정에 왜 이렇게 신경 쓰는지는 모르겠지만  분
노로 들끓었던 감정은  잔잔히 가라앉았다. 하지만  쥬엘과 
연락된다 하더라도 그를 막을 수 있을까? 데미시아  공주가 
달려있는 일일 테니 녀석은  나와 루사가 아무리  만류해도 
듣지 않을 것이다. 하긴.  그러니까 길드의 도움이  필요한 
거겠지. 단순히 소식의 전달이라면 길드에 의뢰하는 것만으
로도 충분하다. 파스트레인가의 모든 저력을 쏟아 부을  필
요 따위는 전혀 없다. 하지만 쥬엘을 막기 위해선 물리적인 
힘이 필요할 것이다.

"그럼 부탁한다 루사. 내  도움이 필요하거든 언제라도  말
해. 아니. 일이 어려울 것 같으면 즉시 내게 말해. 나도 나 
나름대로의 방법을 사용할 테니까."

"그래. 내일부턴...좀 바빠지겠다."

루사와 나는 아무 말 없이 식사를 계속했다. 지금 즉시  서
두른다고 될 일은 아니니까, 내일을 위해서라도 체력은  보
충 해 놔야 한다. 
아무도 없는 고요한 식당에서 우리는 식사를 마쳤다.  그리
고 그 즉시. 우리는 서둘러 내성으로 향했다.

135회...
우후후후후후후후후훗......
드디어 일 저질러 버렸습니다. 
아스카야랑 하웰라스......재워버렸습니다.^^;;;;;;;;
어느 곳의 모 동 가입 기념으로 쓴  것인데;;;^^:;;;;;;(어
느 곳의 몇몇 분들과 약속도 되어 있었고^^:;)

메일링 원하시는 분은 수라에게 대마왕전 감상을  제출하시
면......되겠습니다.^^;;;(남자분들껜 별로 드리고 싶지 않
군요. 내용이 내용인지라......)  메일링 감상  보내주시는 
분들껜 다음 시리즈 계속 보내드립니다.(어떤 커플이  될지
는 저도 모르겠습니다만...;;)

오호 통재라...어쩌다 이리 타락했누.....


by AUSRA


=========================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11777번 
제  목:대마왕전 -136                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/03/30 03:23    읽음: 40 관련자료 없음 
----------------------------------------------------------------------------- 

대마왕전 -136 

물이 있는 곳에 사람이 산다면 도시가 있는 곳엔  파스트레 
인 상가가 있다. 외성 중심에 자리잡은 파스트레인  상가에 
서 마차를 강탈한 루사는 그 이상 빠를 수 없는 속도로  도 
시를 질주했다. 

"문 열어!" 

"파스트레인의 마녀다! 빨리 문 열어!!" 

굉장한 속도로 질주하는 마차는 그 어떤 제지도 받지  않았 
다. 마부는 나와 루사의 말없는 독촉에 미친 듯이 말을  몰 
았고 그 결과 우리는 내성에  들어선지 두 시간이 채  안돼 
커다란 저택지로 들어설 수 있었다. 
갈색 벽돌에 약간 투박하게 지어진 저택. 

"생각 보단 작군.' 

"거의 집에 붙어있지 않으니까.  게다가 이건 본가가  아니 
야. 본가. 아니 본성은 파스트레인 영지에 있지." 

루사는 다급한 걸음으로 정원을 지나갔다. 갑작스레 찾아온 
주인의 모습에 저택의 하인들은 하나둘씩 허둥지둥  뛰쳐나 
왔다. 

"맙소사 아가씨. 소식도 없이 이 무슨..." 

"시끄러워! 지금 잔소리 들어줄 시간 없으니까 나갈 준비나 
좀 해줘." 

"나, 나가다니. 지금요? 들어오자마자 나가시겠다고..." 

"빨리!" 

"아. 네, 네." 

시녀장으로 보이는 중년여인은 허둥대며 저택으로 뛰어들어 
갔다. 

"그럼 난 길드에 가 볼테니까 넌...어떻게 할래?  도서관에 
갈래? 아니면 나랑 같이 길드에 갈래?" 

"도서관. 이왕 온 것 용건은 다 해치워야지. 그리고 길드에 
따라가 봤자 내가 무슨 도움이나  되겠어. 그 쪽은 너한테 
모두 맡길게. 대신..." 

"대신?" 

"일이 어려워질 것 같으면 즉시 내게 말해. 마도왕국  마법 
사 길드 따위 움직이지 않곤 베기지 못 하게 만들어 줄  테 
니" 

루사는 내게 싱긋 웃어 보이며 저택으로 뛰어갔다. 

"어련하시겠어 공작! 그럼 도서관에나 가 있어." 

이런. 내 말을 허풍이라고  생각하는 건가? 우정으로  인한 
객기? 마법사 길드 따위, 에카제스트 산맥에서 나오는 마나 
메탈만 끊어버려도 괴멸이라고. 
나는 살짝 찌푸려진  표정으로 저택에서 벗어났다.  이거야 
손님 맞는 예의가  엉망이군. 누구냐고 묻기는커녕  신경도 
쓰지 않다니. 뭐 루사가 무슨 명이라도 특별히 내려뒀나 보 
지. 손님에겐 일체 신경 쓰지 말 것... 
나는 오랜 여행으로 지저분해진 옷을 끌며 도서관으로 향했 
다. 마도왕국의 지도는 모두 외워뒀으니 도서관 찾는  거야 
그리 어렵지 않지만, 이 꼴을 그냥 들여보내 주려나? 
나의 이 불안은 백색 일색의 거대한 도서관 앞에서 맞아 들 
어갔다. 제길. 

"루사 드 파스트레인 양의 전문이 이미 도착해 있을  텐데? 
지금 감히 누굴 막는 거냐!" 

"파스트레인 가의 레이디께선 그 어떤 전문도 보내지  않으 
셨습니다. 그리고 설령 보내셨다 하더라도 그런 차림으로는 
출입이 곤란합니다." 

도서관의 문지기는 공손한 태도로 출입을 거부했다. 흥! 전 
문이 도착하지 않았다고? 거짓말을 해도 정도 것 해야 상대 
해줄 마음이 생기는 거다. 쥬엘에 관한 일로 인내심을 상실 
한 나는 완강한 태도가 되어버렸다. 

"지금 네가 막고 있는 게 누구인지 아느냐? 무례하게도  감 
히..." 

"돌아가 주십시오." 

하? 세게 나오네? 과연  마도왕국의 지식을 수호하는  자라 
칭해야 할까? 나는 약간 기가 막혀서 중얼거렸다. 

"정말 간덩이가 부었군.  후환은 두렵지도, 아니  생각조차 
하지 않는다는 건가?" 

"돌아가지 않으시겠다면 물리적인 힘을 행사하겠습니..." 

"비켜라!" 

예의 없는 놈 같으니라고. 거절할 때 거절하더라도 이름 정 
도는 물어보는 게 예의 아닌가? 나는 화가 치밀어 손가락에 
끼고 있던 반지를 보여주었다. 

"황가의 피를 이은 자를 문전박대 하다니. 이 수모를  그냥 
넘어갈 거라곤 생각하지 마라." 

고집스런 태도를 고수하던 문지기는 황금빛 박쥐의  아름다 
운 문양에 새파란 얼굴이 되어버렸다. 

"비켜." 

"네, 네. 제가 안내하겠습니다." 

"흥." 

나는 가늘게 비웃으며 앞장서 걸었다. 유서 깊은  도서관이 
라면 전통적인 방법으로 서가가 배치되어 있을 터이니 마왕 
성에 있는 도서관과 별 다를 바 없을 것이다. 어디 누가 누 
구를 안내하나 보자고. 
난 예의가 아닌 줄 알면서도 낮게 휘파람불며 책장  사이를 
누볐다. 남의 고통은 곧 나의 행복. 책을 향한 집중이 깨어 
질 때 얼마나 화가 나는지는 겪어 봐야만 안다. 음... 


-휘~..휘.- 

"저, 저어...무슨 책을 찾으시는 지 말씀해 주시면..." 

"닥치고 따라와." 

살기 어린 눈총을 무시하며 나는  7층의 가장 높은 서가에 
올랐다. 에...전쟁에 대한 자료. 알.데르.사크만 해의 마족 
개입에 대해. 마족들의 전략과 전술. 전쟁과 사회문화. 에, 
또...전쟁 기록서. 마족의 개입과 전황의 변화. 노병의  일 
기. 또...... 

"왜 이렇게 많아!" 

재빨리 조사하고 루사와 만나야 한단 말이다! 이 정도 분량 
의 자료라면 꼬박 이틀은 걸리겠어! 제길. 

"이것들 갖고 나갈 수 있나?" 

"열람 제한 자료입니다만." 

"안 되는 거군." 

"죄송합니다." 

나는 혀를 끌끌 차며 열두 권의 책들을 뽑아들었다. 이까짓 
거 뭐 그리 대단하다고 열람 제한이야? 제한은... 

"하아~" 

도서관에 구비된 떡갈나무 책상이  내 운명을 말해주는  듯 
싶다. 그러니까 저기서 이걸 다 읽어야 된단 말이지?  열두 
권을 다. 내가 자초한 일이기는 하지만 정말 맘에 안  드는 
군. 루사는 지금 길드를 상대로  피 튀기는 접전을 벌이고 
있을 텐데 말이야. 

"어쩔 수 있나. 읽으라면 읽어야지. 확 불이나  질러버릴까 
보다 이 망할 놈의 도서관." 

나는 책상의 빈자리에 앉아 조심스레 책을 넘겼다. 한  장. 
두 장. 지식의 단편들...... 

136회. 
머리가 혼란스러워서 무슨 글을 썼는지도 잘 모르겠습니다. 
저번 회와의 연결이 거북하다면 메일 주시길... 

공개 게시판에서의 연재를 모두 때려칠까 생각중입니다. 
의욕이 생기질 않는군요. 기운 없고 화도 나고 글쓰기 싫습 
니다. 나우누리 끊어버리고 하이텔 가 버리겠다고 난리  치 
던 적도 있었는데, 지금은 많이 진정됐습니다. 
일단 나우누리 팬클럽은 폐쇄시키기로 결정했습니다.  적어 
도 작가 연재란과 익명 게시판은요. 메뉴 개편까지  얼마나 
걸릴지는 모르겠습니다만 가능한  빨리 폐쇄시킬  생각입니 
다. 천리안은......모르겠군요. 이번 정팅 때 이야기를  나 
눠 봐야지요. 
극약처방을 할 경우 팬클럽 두 곳 모두 폐쇄. 하이텔 환동. 
나우누리 환동. 천리안 판츠에서의 연재는 중지.  올라갔던 
모든 게시물 삭제. 그리고 인터넷  뒤져서 허락 없이 올린 
사이트 모조리 고소. 욕 많이 먹겠지만 상관없습니다. 
일단 4월 1일까지는 글을 올리겠습니다. 그 때까지 좀 진정 
하면서 생각을 곱씹어 봐야죠. 나우누리 환동은 올라갈지도 
모르겠습니다만......글세요. 지금 상태로는 장담을 못  하 
겠군요. 나우누리에 너무 실망을 많이 해서.... 

메일링은 감상 보내주신 분들 대상으로 3월중에 보내드리겠 
습니다


======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 12066번 
제  목:대마왕전 -137                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/06 02:41    읽음: 48 관련자료 없음 
----------------------------------------------------------------------------- 

대마왕전 -137 

그 단편들은 조금씩 모여 하나의 상황을 만들어 냈다.  알. 
데르.사크만 해의 전쟁 당시. 마도왕국이 처해있었던  상황 
을... 

'사베인 산 근교의 전투를 제외한 거의 모든 전쟁에 패배했 
다. 북부광산을 제외한 에카제스트 산맥 전체의 체굴  역시 
미미하다. 마도왕국 전체가  전쟁으로 인해 피폐해져도  전 
국토 삼분지 일에 달하는 북부지역은 건재하다. 그들은  전 
쟁에 신경조차 쓰지 않으며 황제의 칙령에도 미동조차 않는 
다. 
황제가 전 병력의 일 할을 차출해 사베인 산으로 파견했다. 
이 무의미한 병력의 운용이 수많은 항의가 있었으나 황제는 
설명할 생각조차 없는 듯 하다. 
알.데르.사크만 해의 패권을 완전히 빼앗겼다. 괴멸된 군대 
로는 방어조차 할 수 없다. 수도가 함락될 때 까진 이 주가 
채 안 걸릴 듯 하다. 
메르데린 후작이 구데타 시도. 2시간만에 제압. 
수도함락 직전. 검은 새때들이 하늘을 향해 날아올랐다. 산 
속에 숨어있던 몬스터들이  한 곳으로 집결하기  시작했다. 
모든 것이 사베인 산에서 솟아오른 빛기둥을 시작으로 이루 
어진 일이다. 설명을 요하는 대신들의 모습에 황제는  미소 
만을 지을 뿐. 
마물들이 조직적인 체계를 갖추어 데룬즈를 공격했다. 마물 
들의 무리 중엔 마족도 있는 듯 하다. 마왕이 개입한  것인 
가? 모두들 이름뿐인 수호자라고 생각했는데...... 
공포가 덮쳐온다. 데룬즈에...그리고 마도왕국에... 
국왕 이하 20여명의 장군 암살. 데룬즈는 지휘계통을  잃고 
흔들리기 시작했다. 새로이 등극한 왕은 나이 14세의 태자. 
모를렌 왕후가 섭정. 
마족들의 무차별, 산발적인 공격으로 전선의 개념 붕괴. 전 
쟁은 마족들의 주도 아래 대 혼란을 맞이한다. 
학살만이 있을 뿐. 직접적인 점령은 없는 가운데 데룬즈 전 
역에 흑사병 창궐. 마족들의 산발적인 공격은 병이  창궐한 
그 시점부터 전면 중단. 모를렌 황후의 요청에 따라 작성되 
던 항복문서는 신관들의 반대로 불태워진다.' 

계속되는 자료의 해석에 기분이 묘해졌다. 뭐야.  마도왕국 
에서도 우리 마족들의 존재는 달갑지 않은 거였나?  우리의 
힘에 의해 보호받고 있으면서 마족 자체는 싫어한다니,  그 
게 인간의 본성인가? 어둡고 음적인 것은 자신에게  도움을 
주더라도 무조건 싫어하는 것. 마치 벌레처럼 우리는  취급 
받고 있는 건가? 

-찌익- 

인간은커녕 짐승조차 살기 힘든 땅을 이렇게 만든 게  누군 
데. 갈갈이 찢어져 있던 인간들을 모아 이런 거대한 왕국을 
세운 게 누군데. 은혜를 원수로  갚는다는 말도 있지만 이 
건...아니. 그렇게 탓할 일만도 아닌가? 그래도 겉으로나마 
공경을 해 주니 말이야. 속으로는 무슨 생각을 하던 적어도 
겉으로는... 
뭔가 회한 비슷한 것이 가슴에 드리어졌다. 전쟁 자료를 찾 
으러 왔다가 새로운 것을 깨닫게 되는군. 그래. 마도왕국은 
우리를 싫어한단 말이지. 공포가 덮쳐온다라... 

"하..." 

믿었던 것에 배신당한 듯한 느낌에 기운이 없어졌다. 내 손 
은 자료를 옮겨적는 단순  작업에 열중했고 머리는  멍해져 
아무 생각도 하지 못했다. 그리고 서서히 고개를 쳐든 것은 
분노. 하지만 이건 무엇에 대한 분노지? 
저녁을 알리는 종소리가 벽을 타고 울려 퍼졌다. 



"내일 다시 오겠다. 골라놓은 책들과 자료는 그대로 놔두도 
록." 

안내인에게 가볍게 주의를 주고  밖에 나가자 하늘은  이미 
어두워져있었다. 저녁을 알리는  종이 친지도...한참  지난 
후이니 당연한 건가? 늦은 밤거리엔 주정뱅이만이 있을 뿐, 
정상적인 행인은 눈에 띄지 않았다. 싸한 술 냄새. 기운 없 
이 걷던 내 앞엔 어느새 밝은 불빛이 새어나오는 술집이 있 
었다. 

"술이라." 

이대로 루사에게 가도 술은 마실 수 있지만, 뭔가 왁자지껄 
한 소음과 소란 속에 묻히고  싶었다. 내 존재마저도 지울 
수 있는 북적거림. 아무 생각도 하지 않은 채 몸을  혹사시 
키고 싶었다. 이상한 일이야. 마도왕국이 마족들을  싫어한 
다는 사실에 이렇게나 힘이 빠지다니. 
잠시 머뭇거리던 나는 곧 술집의 문을 밀치고 들어갔다. 지 
독한 냄새. 바닥에 술을  들이부었나? 하지만 상상  이상의 
그 지독한 냄새와는 달리 술집 안은 이상하리 만치  조용했 
다. 작은 웅성거림만이 있을 뿐. 이런 분위기의 술집이라면 
당연히 있어야 할 소란이 없었다. 험상궂은 사내들은  예의 
바르게 앉아있었고, 지분거리는 여자들 또한 얌전했다.  도 
대체 뭐지? 
그때 갑자기 고음의 아름다운 목소리가 들려왔다. 흡사  에 
위트의 목소리와도 같은, 하지만 그보다는 여리고 어린  목 
소리가 부드러운 어조로 목소리를 떨궈냈다. 

"그리하여 검은 드래곤들은 떠났습니다. 깊고 넓은  늪지대 
엔 흙이 채워지기 시작했고 몬스터들 또한 떠났습니다.  위 
대한 군주 아레스도는 흑룡의 숲을 수복하는데 성공한 것입 
니다." 

마도왕국의 건국사 중의 하나. 술집의 가운데 테이블엔  푸 
른 머리의 소년이 단정하게 앉아 있었다. 머리카락과  맞춘 
듯한 푸르고 흰 의복은 분명 음유시인의 것. 나는 약간  이 
채로운 감정에 휩싸여 그 소년을 바라보았다. 
어디선가 저 녀석을 본 것 같은데... 

"오늘 이야기는 이것으로 끝입니다. 그럼 즐거운 시간 보내 
시길." 

탐색하는 듯한 내 시선엔 아랑곳없이 그 소년은 침착한  어 
조로 이야기의 끝을 알렸다. 기억은  잘 안 나지만 확실히   
본 적이 있어. 분명해. 그런데 어디서? 
이야기가 끝나자 가게는 언제 조용했냐는 듯이  소란스러워 
졌다. 굉장하군. 일게 음유시인의 이야기가 이런 현상을 만 
들어내다니 말이야. 분명 목소리는 아름다웠지만... 

"노래를 신청해도 될까?" 

나는 음유시인이게 다가가 동전 하나를 내밀었다. 방금전의 
그 목소리. 왠지 그 목소리를 들으면 녀석을 어디서 만났었 
는지 알 것도 같다. 
음유시인은 내가 내민 동전을 보더니 고개를 들어 날  바라 
보았다. 짙고 푸른 눈동자. ㄱ의 푸른 머리카라과 너무나도 
어울리는 그 색깔은 내게 잊혀졌던 기억을 떠올리게 했다. 
아~아. 그래. 너였구나. 그때와는  너무 많이 변해서  미쳐 
알아보지 모했어. 그런데 지금...도대체 여기서 뭘 하고 있 
는거냐? 네가 있을 곳은 여기가 아닐텐데. 

"원래 하루에 한 곡  이상은 부르지 않는데...당신을  보니 
예전에 만났던 누군가가 생각나는군요. 어떤 노래를 신청하 
시겠습니까?" 

음유시인이 내 손에서 동전을 받아들며 물었다. 설마 날 기 
억하지 못하는 건가? 하긴, 그  때 넌 꽤 어렸으니까  지금 
날 기억하지 못한다 해도 이상한 건 아니지. 
순간 장난기가 솟았다. 좋아. 지금 내가 이 노래를  신청하 
면 이 주점에 있는 사람들과 넌 어떤 표정을 지을까?   

"글세. 어떤 노래가 좋을까. 지금  기분이 별로 안 좋아서 
좀 즐거운 노래를 들었으면 하는데....퀴피스의 맹약이  듣 
고 싶군. 부를 수 있나?" 

노래를 부른다는 말에 집중됐던 시선들이 파리하게 굳었다. 
좋아좋아. 예상했던 반응이라 즐겁군. 그래. 네 대답은? 
잠시 멍한 표정을 지은 음유시인은 곧 싱긋하고 웃으며  하 
프를 튕겼다. 

"설마 그 노래를  신청하는 사람이 있으리라곤...훗.  정말 
생각도 못 했습니다. 그럼 오랜만에 한번 불러볼까요?" 

아주 즐겁다는 듯한 그 음유시인의 말에 주점 안의  사람들 
은 박수를 쳐야할지, 아니면 술맛  다 버렸다며 침을 뱉고 
떠나야 할지 곤란하다는 표정을 지어 보였다. 퀴피스의  맹 
약은 마도왕국의 초대황제가 마왕과 계약하는 내용을  노래 
한 것이니까. 그나저나 정말 의외로군. 설마 웃으면서 허락 
할 줄은 몰랐는데. 
이런 의아한 시선을 아는지 모르는지. 푸른 머리의  음유시 
인은 가늘고 아름다운 손가락을 놀렸다. 

"어둠과 정체의 시간 속에서 군주는 말했다. 
나 그대에게 충성하나니 이 땅을 우리에게 주소서. 
하늘은 어둡고 땅은 척박하며 온갖 귀신들이 날뛰는 이  땅 
을 우리에게 주소서. 
땅을 가르는 용암. 무너지는 산맥. 뒤바뀌는 강의 흐름. 모 
든 것이 두렵기만 한 이 땅을 우리에게 주소서. 
나 그대 위해 찬양하겠소. 이 저주받은 어둠의 땅을 내놓기 
만 한다면. 
나 그대만을 찬양하겠소. 천상의 아름다운 신들도,  지상의 
위대한 자들도, 나에게 찬양 받지 못 할 것이오. 
나와 그대가 내어준 땅에 사는 모든 이들은 그대만을  찬양 
할 것이오. 
그러니 이 땅 바키아를 주시오. 
짐승조차 살 수 없는 이  저주의 땅에 우리가 정착할  것을 
허락하시오. 
소름끼치는 절규가 퍼져 그에게 닿았다. 어둠의 땅  바키아 
를 다스리는 마족들의 왕에게...... 
오랜 시간 무료했던 마왕은 오래된 권좌에서 일어섰다.  그 
리고..." 

-삐이이이~- 

얇은 단도가 내게 날아들었다. 독이 묻어 시커먼  암살용의 
단도. 

137회. 
젠장. 눈 다쳤다... 
안구에 만화책이 직격으로 충돌. 으윽. 아직도 쓰라리네... 
눈에 무언가가 날아들 때 눈감는 건 분명 조건반사에  속할 
터인데, 난 도대체 어떻게 되 먹은 거지? 우으으......-_-+ 
아악!! 눈 시려워!!!!! 크아아아아~~~!!!!!!!! 

...다들 주위 깊은 생활로......건강한 몸을 유지합시다... 

매일링 보냈습니다. 제게 감상을 주시고서 못  받았다...하 
신 분은 제게 연락 주세요. 보내드리겠습니다. 

천리안 아이디가 생겼습니다. 친구가 자아뒤를 주었거든요. 
아이디는 jinasura입니다. 내친김에 연재도 직접 하기로 했 
고요. 
하이텔엔 들어갈 방도가 없어졌습니다.  아뒤주인께서...랜 
전용으로 아뒤를 휘까닥~...바꿔버리셔서...ㅠㅠ 모뎀인 수 
라로선 접속이 불가능하군요. (여기저기서 많이 빌려뒀었는 
데 다 분실해 버렸다...ㅠㅠ) 고로 편지를 주셔도.  작가란 
(?)에 글을 남겨주셔도 수라로선 볼 방도가 없습니다. 

연재 중단은 없었던 일로 하기로 결정했습니다. 인터넷에서 
정말 웃기지도 않는 글을 읽고 나니 나우누리, 천리안,  하 
이텔이 전부다 사랑스러워 미치겠습니다. (sf란이 다  사랑 
스럽습니다...) 요청글? 귀엽다...귀여워...... 
결국 그 사이트 폐쇄됐지만...어째 메일 주소 남겨 놓은 걸 
보니 어디선가  또 문  열  것 같습니다.  미쳐...정말 미 
쳐.....(하루 기분이 다 잡치는구나....) 


by ASURA 


=========================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 12232번 
제  목:대마왕전 -138                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/10 01:17    읽음: 46 관련자료 없음 
----------------------------------------------------------------------------- 

대마왕전 -138 

그 단도는 종이 한 장  차이로 내 옆을 지나갔다.  놀랍군. 
도대체 어떤 미친놈이 이런 짓을 저지른 거지? 난 끓어오르 
는 화를 억누르며 뒤돌았다. 갑작스런 상황에 비명도 못 지 
르고 굳어있던 사람들은 내가 살기를 내뿜으며 쳐다보자 숨 
이 막히는 듯 했다. 

"누구냐?" 

아내 질문에 대답하는 이는 아무도 없었다. 몰라서? 아니면 
일부러? 속에서 뭔가가 욱하고 솟아올랐다. 제길. 안  그래 
도 일진이 안 좋은데 이런 일까지 겹치다니 오늘 완전 돌아 
버리는군. 나는 숨을 가다듬으며 다시 한 번 물었다. 

"누구야." 

다행히도 이 두 번째 물음에는 답이 있었다. 별로 우호적인 
반응은 아니었지만 말이다. 얼굴을 향해 날아오는 칼을  우 
호적이라고 볼 수는 없지 않은가? 제길. 

-콰앙~!!- 

"이런 건 초면에 실례라고 생각 안 되나?" 

"죽어.." 

완벽하게 가드 당한 것 치곤 놀라울 정도로 침착한  어조가 
흘러나왔다. 대단하군. 여러 가지 의미에서... 

"방금 전까지만 해도 내가 신청한 노래에 불만을 가진 녀석 
이 아닐까 했는데,  그런 쓸데없는  생각을 덜어줘서  고맙 
군." 

난 재빨리 뽑아 든 검에 힘을 주어 녀석을 밀쳐냈다. 온 몸 
을 둘둘 말아 싼 검은  옷과 사단에서 쓰이는 팔치온이라. 
잘도 이런 꼴로 여기까지 들어왔군. 
난 감탄 아닌 감탄을 내뱉으며  칼을 휘둘렀다. 방금 전의 
일격으로 실력차는 깨달았으니, 천천히 괴롭히다  죽여주마 
버릇없는 것. 갑자기 날 공격한 이유나 목적 따윈 알고싶지 
도 않다. 정체라면 대충 짐작하고  있으니 꺼려질 것도 없 
고. 
일단 녀석을 죽이기로 마음먹은 이상 좁은 공간 따윈  문제 
되지도 않았다. 걸리적거리는 인간들 따윈 죽어  버리라지. 
난 씨브에게 배워 구식이라면 구식일 수도 있는 검술을  구 
사해갔다. 약간은 투박하리 만치 무식한 단순미. 눈을 현혹 
하는, 화려함은 찾아볼래야 찾아볼 수도 없어 막고자  마음 
먹으면 충분히 막을 수 있는 그런 검술. 하지만 내 힘을 버 
티기에 인간이란 존재는 너무나도 약했고, 또 막는다  할지 
라도 물과 같이 이어지는 다음 공격은 감당하기 어려울 터. 
그 이름 모를 암살자는 몇 번이나 몸을 휘청거리고서야  그 
것을 깨달았다. 느리군. 쥬엘이라면 단번에 알아챘을 것을. 
뭐 그 쪽이 괴물이지만... 
나는 차가운 어조로 입을 열었다. 

"도망가는 것을 막진 않겠다. 그 대신 길드 전체에  경고하 
지. 척박한 사막에서나마 목숨을 붙이고 싶다면 의뢰  받은 
것을 취소해." 

막 창문 밖으로 몸을 날리려던 암살자는 내 경고에 흠칫 몸 
을 떨었다. 

"길드라니. 모를 소리를 하는군." 

"어쌔신 길드 전체에 하는 경고다. 정확히 전하는 게  좋을 
거야." 

검은 옷의 사내는 조용히 몸을  날려 사라졌다. 방금 전의 
싸움으로 텅텅 비어버린 술집에는 찬바람만 슬그머니  날아 
들었다. 점심때도 가게를  텅텅 비게 만들었는데  저녁때도 
이렇게 되는군. 술은 입에도 못  대고 돈만 나가게 되버렸 
어. 쯧. 
나는 금화를 꺼내 카운터 위에 올려놓았다. 이 정도면 충분 
히 보상이 될 테지. 정말이지 여러모로 끔찍한 날이야.  나 
는 중얼중얼 저주를 내뱉었다.  망할 데룬즈. 망할  마도왕 
국. 망할 인간들. 망할 데미시아. 망할 렌슈탈. 

"망할 쥬엘!!" 

"으아악! 노, 놀라라. 도대체 뭡니까?" 

"......아직도 안 떠났었나?" 

가게 한 구석엔 푸른 머리의 음유시인이 하프를 꼬옥  끌어 
앉은 채 서 있었다. 가게 주인도 달아난 마당에 꿋꿋이  서 
있다니 근성만은 칭찬해주지. 겁대가리 없는 놈. 

"목숨 아까운 줄 모르는군." 

"음유시인이란 어떤 사건에서도 눈을 돌려선 안 되는  법이 
지요." 

"음유시인이라면 말이지." 

그는 내 말에 작게 웃었다. 

"설마 이런 곳에서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다." 

"나야말로 이런 곳에서 널 만나게 될 줄은 몰랐구나.  아프 
다고 들은 것 같은데 몸은 멀쩡한가 보지?" 

"보시는 바와 같이. 인사 올릴까요?" 

"됐다." 

나는 뒤돌아 가게를 나섰다. 그나저나 이런 곳에서 이 녀석 
을 만나게 되리라곤 정말 상상도 못 했다. 이런 소란  속에 
서도 모습을 안 감추리라곤 더욱 생각 못 했고. 사실  갑작 
스런 암살보단 이 녀석을 만났다는 게 더 놀랍다. 뭐라해도 
이 녀석은 생각하는 것조차 골 아픈 긴 이름의 소유자니까. 
에스가를드 피오넨 헤사트  유레나스 야논 모르타.  줄여서 
에스가를드 1세. 

"병석에 누웠다고 소문난 황제가 하프를 든 채 밤거리를 배 
회하다니. 귀족 원이 알면 1년은 뒤집어질 거다." 

"700년간 칩거했던 리베드 공작가의 주인이  나타났습니다. 
제 일 따위는 문제도 아니지요." 

녀석은 내 뒤를 촐랑촐랑 따라오며 웃었다. 밉살스럽긴. 그 
러니까 서로 모른 채 하자는 거냐? 나는 고개를 끄덕거리며 
길을 걸었다. 그나저나 루사 쪽  일은 잘 끝났는지 모르겠 
군. 무엇보다 그 자존심 높기로 유명한 마도왕국 마법사 길 
드가 상대니까 얘기가 잘못 꼬여서 루사의 저택이 반쯤  날 
아간다 해도 별로 이상한 일은 아니다. 물론 길드 탑은  통 
째로 날아가겠지만. 근데 이 녀석은 어디까지 쫓아올  셈이 
지? 

"궁에 안 들어가나? 내일 아침 조례가 있을 텐데." 

"전 아픈 것으로 되어 있으니까요. 한 이삼일 휴가 받은 셈 
치고 놀 생각입니다만." 

"망조로군." 

녀석은 싱긋 웃으며 계속 날  따라왔다. 언제 암살 당할지 
모르는 자를 태연히 따라다니다니, 한 나라의 황제라는  자 
각이 없군. 근데 이 녀석. 내가 어디 가는 줄 알고서도  계 
속 웃을 수 있을까? 나는 살짝 뒤돌아 녀석을 바라보았다. 

"난 지금 파스트레인 가의 저택에 가는데 말이야. 계속  따 
라올 건가?" 

"어디...라고요?" 

"파스트레인 가의 저택. 가주인 루사 드 파스트레인의 손님 
이거든. 지금쯤이면 그녀도 집에 와 있을 텐데...아.  참고 
로 말하는데 지금 심기가 매우 불편할거야. 마법사  길드와 
한 판 벌인 후거든." 

"......재미 있겠네요. 따라가도 되겠습니까?" 

녀석은 천진난만한 표정으로  웃어 보였다. 아주  재미있어 
죽겠다는 표정. 뭐...이런 게 다 있냐. 

"겁이 없군. 경고하겠는데 아는 척 하지 마라." 

"저야말로 부탁드리겠습니다." 

쳇. 뭐 둘이 서로 알고는 있을 테니 루사도 함부로 굴진 못 
하겠지. 나는 칼자루를 어루만지며 길을 걸었다. 언제 나타 
날지 모르는 암살자를 대비해서... 


138회. 
에스가를드 피오넨 헤사트 유레나스 야논 모르타. 현  마도 
왕국의 황제. 드디어 나왔습니다 헝그리5님....ㅠㅠ 

순백의 피오렌....재미있군요.♡^^♡ 
역시 전 르네상스가 좋습니다. 레오나르도. 미켈란젤로. 라 
파엘로. 보티첼리.....너무나  아름다워요. 멋지다  메디치 
가!! ....화보집이 갖고싶어...ㅠㅠ..근대 화가들 화보집은 
잔뜩 있는데에...모네라던가   고흐. 로뎅  같은  것...(근 
대...맞나?;;) 언제 예술의  전당에나 가야겠다.  교통편은 
괜찮으니......근데 돈이 문제군;;;;;;;(꽤 비쌀 텐데..;;) 

환타지 만화의 최고봉은 엘프 사냥꾼이 아닐까...라는 망상 
을 잠시 해 보았습니다. 멋지다 유 야가미...ㅠㅠ(불끈!) 


by ASURA 


=======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 12292번 
제  목:대마왕전 -139                                               
올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/10 23:28    읽음:113 관련자료 없음 
----------------------------------------------------------------------------- 

대마왕전 -139 

"아가씨께선 지금 거실에 계십니다." 

"안내해 주게." 

"네." 

다행히 루사의 저택은 부서져있지 않았다. 그 더러운  성질 
머리가 폭발하지는 않았다는 증거. 하인들의 표정에 공포심 
도 없는 걸 보니 일이 꽤 괜찮게 풀린 모양이다. 
난 에스가를드를 대동한 채 하녀를 따라갔다. 저택에서  일 
하는 하인들은 나와 에스가를드가 지나가도 한번 흘끗 쳐다 
보기만 할 뿐, 티끌만큼도 신경 쓰지 않았다. 
루사의 성격과는 어울리지 않는 소박한. 아니 을씨년스럽기 
까지 한 저택과 아무 것도 묻지 않고 제 할 일만 하는 하인 
들. 마치 동화 속에 나오는 허상의 성에 온 것 같다. 
꿈이 깨어질 때 모든 것이 깨어지는 마법의 성. 
이 성은 단 한번 방문해 보았던 레드히나의 성을  떠올리게 
했다. 스산하고 차가운 복도. 그 끝에 놓여진 둥글고  작은 
홀. 텅텅 비어 울리는 벽. 저택의 주인은 문 맞은편에 놓인 
긴 의자에 앉아 들어오는 손님을  맞이한다. 이 모든 것과 
완벽하게 어울리는 미소를 띄고서... 

"늦었네. 뒤의 파란 머리는 누구?" 

데자뷰... 
루사는 과거의 기억과 조금도  어긋나지 않는 미소로  나를 
맞았다. 그녀와 레드히나를  착각하지 않은 건  레드히나의 
그 너무나도 이질적인 눈동자 때문. 

"아스카?" 

"아. 잠시 너의 눈동자가 금색이면 어떨까 하고 생각해  봤 
어." 

"금...색?" 

"응. 고양이 눈동자 같이. 아. 이쪽은 오는 길에 들린 술집 
에서 만났어. 음유시인인데 이름이..." 

"에스가라고 합니다. 에스가 피오넨." 

에스가르드는 천천히 걸어나와 무릎 굽혔다.  음유시인답지 
않은 고상하고 품위 있는 동작. 루사는 그런 그를 한참동안 
주위 깊게 노려보았다. 

"계집애 같은 이름이군. 생긴 것도 그렇고." 

"하하. 그런 말 많이 듣지요. 소문이 무성한  파스트레인가 
의 가주를 뵙게 되서 영광입니다." 

"유쾌한 소문은 아니겠지? 앉아라. 아스카 너도." 

루사는 맞은편에 놓인 의자 두 개를 가리켰다. 

"너무 멀어. 소리나 제대로 들리겠냐?" 

"끌어와서 앉으면 되잖아." 

쳇. 난 궁시렁 거리며 의자 두 개를 끌어왔다.  귀찮아귀찮 
아. 하지만 얘기를 들어봐야 하지 않겠어? 나는 의자에  앉 
아 루사를 쳐다보았다. 자아. 일일결산입니다. 길드에 갔던 
일은 어떻게 되셨지요? 
루사는 무언가를 말하려다 흠칫 놀라 에스가를드를  쳐다보 
았다. 

"얘기하기 전에 노래라도 한 곡 들을까? 어때 아스카." 

"내가 궁금해서 미치길 바란다면." 

"좋지. 에스가라고 했나? 한 곡 불러봐라. 곡은 가장  자신 
있는 것으로." 

망할 것. 갑작스레 외부인을 데려온데 대한 복수인가? 나는 
한숨을 뱉어내며 에스가를드를 쳐다보았다. 

"짧은 곡으로 잽싸게." 

"퀴피스의 맹약 마저 부를까요?" 

"그거 한시간짜리 아니었던가?" 

"죄송합니다. 음...그럼 아까  불렀던 흑룡의 숲이나  한번 
더." 

"에스가." 

"죄송합니다. 그건 2시간 짜리지요. 하실 얘기가  있으시다 
면 전 나가볼테니..." 

"에스가..." 

"네?" 

나는 녀석을 뚫어져라 쳐다보았다. 

"음유시인은 어떤 상황에서도 다며?" 

"그렇...지요. 음유시인이라면 말이에요.  근데 어째  내숭 
떨기도 지쳐서..." 

"응?" 

내가 영문을 모르겠다는 듯 쳐다보자 에스가를드는  하프를 
퉁기며 시선을 외면했다. 뭐야. 내숭 떨기도 지치다니?  설 
마 지금 내 정체를 발설이라도 하겠다는 거야? 아니지.  이 
녀석이 미치지 않은 바에야 그런 간덩이는 없을 터이고... 

"망할 황제. 그러니까 내 앞에선 노래 부르기 싫다는  거잖 
아?" 

"그런 거지 장미 양. 난  내 청혼을 거절한 여자에게  노래 
불러줄 정도로 착하지도 또 낭만적이지도 않거든." 

"장미 양이라고 부르지 마! 그리고 정략결혼에 일일이 대답 
해? 그런 얼토당토않은 요청은 무시해버리는 게 상책이야!" 

"그럼 뭐라고 불러줄까? 카네이션 양! 그리고 황제의  청혼 
을 개무시하는 게 언제부터 상책이 됐어!" 

"꽃 이름으로 부르지 마! 이 바보황제야!!" 

"그럼 와인 이름으로 불러주리? 블러디 마리..." 

홀의 한쪽 벽이 멋지게 날아갔다. 길드와의 교섭에서도  날 
아가지 않은 저택이 단순한 말싸움으로 날아가 버렸다.  나 
는 두 손으로 이마를 감싸안았다. 이런 유치한 말싸움은 레 
드히나 대 씨브 이후로 처음이군. 어째 서로 인사하는 폼이 
이상하다 졍   지위가 지위이다 보니 분명 서로 만난 적이 
있었을 텐데 모른 척 하는  게 어째 아~주 이상하다  했어. 
내숭떨고 있는 거였니? 나 때문에? 

"하아~골 아파." 

거실 벽이 무너지는 소란 속에서도 하인들은 머리카락 하나 
안 보였다. 대견하다 대견해.  도대체 어떤 훈련을  받으면 
이렇게 되는 거냐? 한 10년쯤  루사와 같이 살면 자동으로 
터득하게 되는 것일지도 모른다고 생각하며 나는 있는 힘을 
다해 소리질렀다. 

"둘 다 그만 좀 해!  제길. 인사 올립니다 폐하.  마도왕국 
북부의 주인 아스카 드 리베드. 공작의 위를 물려받은 몸으 
로 이렇게 폐하의 존안을 뵙게 되어..." 

"집어치우시게 리베드 공.  인사 받는 내  머리가 더  아프 
이..." 

능구렁이 같은 놈.  에스가를드는 순식간에 왕이  모습으로 
돌아왔다. 

"이런 상황이 되어 나도 우습기 짝이 없군. 시간이  흘러서 
좀 변했을 줄 알았는데, 예상과는 반대로 파스트레인  양도 
여전하고." 

"호~오. 지금이라도 청혼을 받아들일까요? 폐하.  순종적인 
황후를 바라신다면 좋은 방법은 아닙니다만...뭐  지참금은 
많겠지요." 

"첫날밤에 암살 당하고 싶진  않으니 관두지. 그보다  나는 
나가볼 테니 얘기들 나누시게." 

에스가를드는 징글맞다는 듯이  고개를 흔들었다.  멋지군. 
재밌겠다면서 날 따라온 이유가 루사의 성격이  여전한지를 
보기 위해서란 말이지? 나는 어처구니가 없어 중얼거렸다. 

"그래서 성격이  변했다면, 정말  결혼이라도 할  작정이었 
나?" 

이 놈이나 저 놈이나 모두 정상이 아냐. 그 중에서도  최고 
는 데이작이었지... 
나는 뒤돌아 나가는 에스가를드의 등을 바라보다 어떤 생각 
이 퍼뜩 떠오르는 것을 느꼈다. 

"잠깐! 멈춰 서 주십시오. 폐하." 


139회입니다. 
요 며칠 계속 아팠답니다. 연재가  느린 것은 그 때문이었 
죠. 연이은 감기...라고나  할까요. ㅠㅠ 저는  환절기마다 
감기에 걸리거든요...ㅠㅠ(지금이 환절기냐? 봄이지...) 

그러고 보니 요정의 숲과 금강 사이를 왕창 빼먹은 게 생각 
나는군요. 아스카 폭주. 에위트 사마 사망...등등의 이벤트 
가 있었는데......^^ 뭐 묵념입니다. 
올리려고 해도 어떻게 올려야 할 지 알 수가 없군요. 124.5 
회...정도로 올려볼까? (잘 하는 짓이다. 수라야...) 
어차피 책에는 넣어야 하니 완성되는 데로 올리겠습다. 네? 
이게 뭐 하는 짓이냐구요? 될  대로 되라...지요. 저 요즘 
자포자기 모드거든요...뭐가 어떻게 되도 좋을 듯한 심정입 
니다. (에휴~ 그래 난 밥이다. 맘껏 씹어라......도대체 내 
가 얼마나 우습게 보였으면 그따위 쪽지가 날아올까. 망할. 
내가 환타지의 환자도 모르는 초짜로 보입니까? 내가  생각 
없는 골 빈 년으로 보여요? 한 번만 더 시비 걸면 가만 안 
둘 줄 아십시오. 아이디는 밝히지 않겠음. 뭐 알 놈은 알겠 
지...경고하는데. 그 따위로 시비 걸려거든 만나서  하자구 
요. 만나서. 얼굴 마주보고. 나이도 어린 게 싸가지는 없어 
가지구 가정교육을 어떻게 받은 거야.) 

음...죄송합니다. 


by ASURA 


======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 12336번
 제  목:대마왕전 -140                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/11 22:31    읽음:1682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -140

"뭔가. 무슨 할 말이라도 있나?"

"네. 아주 많이요. 외람 됩니다만 폐하께서 들어주시면  정
말 좋을 듯한 사항이 있어서요."

나는 위압감을 담아 에스가를드를 쳐다보았다.

"마왕과의 계약에 관한 문제입니다. 데룬즈에서 출발한  성
기사를 아시겠지요? 그가  지금 사베인  산을 향한  다는군
요."

책임지셔야겠지? 황제. 개인적인 원정이라곤 하나  100명이 
넘는 대인원. 그걸 그냥 보아 넘긴다면 모양새가 좋지 않을 
거야. 게다가 나의 분노도 사게 되겠지.
굳은 표정으로 내 시선을 받아넘기던 에스가를드는  천천히 
걸어 루사와 내가 있는 홀로 되돌아왔다.

"들어 보도로 ㄱ하지. 나도 그 문제로 골머리를 썩고  있으
니 말야."

의자에 앉는 그의 얼굴은 질리도록 창백했다.
다행이군. 말귀를 잘 알아들어서. 나는 의자에 앉아 루사에
게 말하라는 신호를 보냈다.

"흐음. 이건 생각 못  했던 구도인데...뭐 괜찮겠죠.  일단 
폐하께는 대략적인 상황을 설명 드리겠습니다. 제가 데룬즈
의 에질르브 엘큐크에 입학한 것은 알고 계시죠?"

"그대 정도의 마법사가 학교를 다닌다는데 학구열이라 해야 
할지 아니면 죽 끓듯 생겨난 변덕으로 봐야할지 상당히  난
감했었지."

"쓸데없는 말은 자제해 주십시오. 폐하."

루사는 어디선가 꺼낸 고양이  로드를 한 손으로  쓰다듬었
다. 이거 황제 앞에서 저래도 되나? 근위병 들이닥ㅊ서  끌
려가는거 아냐? -물론 루사가 끌려가기 전에 근위병들이 죽
을거다.- 루사는 마력을 모아  가볍게 증폭하며 말을  이었
다.

"사소한 감정싸움은 미뤄두도록 하죠. 어쨌건 전  그곳에서 
아스카와 쥬엘을 만났습니다. 친구가 됐지요."

"잠깐. 쥬엘이라면..."

"그 성기사의 이름이지요. 사소한 건 다 제쳐두고 가장  큰 
문제는 바로 그 것입니다. 마왕을  죽이려 하는 자가 저와 
아스카의 친구라는 것. 아무 상관없는 자라면 그냥 죽게 내
버려두면 그만이지요. 하지만, 하필이면......"

"무례하게도 마왕을 공격하고자 하는 자가, 그대들의  친구
라는 것인가? 그래서 그 친구의 자살행위를 막고 싶다고?"

에스가를드가 싸늘한 어조로 루사의 말을 가로챘다. 그로선 
이해하기 힘든 사실이겠지.  개인적인 친분 때문에  국가의 
공적이나 다름없는 자를 살리려 한다는 것이. 그로선  도저
히 용납할 수 없을 것이다. 하지만 그건 내가 용납하면  끝
나는 문제야.

"저는 그가 죽는 것을 원치 않습니다. 그가 사베인에  닿기 
전에 막고싶은 게 저의 심정이지요.  다행히 몇 가지 수를 
내 볼 수는 있었습니다만...폐하께서 도와주신다면 더욱 쉬
워지겠지요."

내 말에 에스가를드는 완전히 창백해졌다.

"리, 리베드공..."

"어차피 폐하께서도 좌시하고 계실 수만은 없습니다.  개인
적인 원정이든 국가적인 원정이든 마왕의 눈에 군대라는 집
단이 보인다면 뭐라  생각할까요? 마도왕국의 왕이  맹약을 
제대로 지키지 않았다고 생각하겠지요."

"그렇다고 해서 맹약 이외의 출혈을 감수할 수는 없네.  나
로서도 마왕의 오해를 사는 것은 두려운 일이지만 대신들을 
설득할 명분이 없어. 군대를 움직이는  건 나 혼자 힘으로 
되는 일이 아니니까."

"언제부터 마도왕국의 황제가 대신들의 허락을 맞고 군대를 
움직였지요?"

방 전체에 서늘한 공기가 내려앉았다. 방금 전까지만 해도-
비록 안색은 창백했지만- 여유 있는 모습이었던 에스가를드
는 모욕감에 질려 바들바들 떨었다.

"지금 나를...능력 없는 왕이라 비난하는 겐가? 지금이 200
년 전과 똑같은 줄 아나? 맹약을 지키기 위해서라 할  지라
도 나 독단의 힘으론 군대를 움직이지 못해!"

"폐하께 군대를 움직여 달라는 부탁하는 것이 아닙니다."

"그럼 뭔가!"

"군대를 움직여 주신데도 저희로선 거절해야 할  판입니다. 
쥬엘이 다치는 것은 원치 않으니까요. 게다가 옛날과  지금
의 사정이 다르다는 것은 700년간 수도에 모습을 비추지 않
은 저희 가문으로서도 잘 알고 있습니다."

"...다행이군."

에스가를드는 피로한 기색으로 의자에 몸을 기댔다.

"그래. 그대들로서도 정당히 밝힐 수 없는 이유 때문에  움
직이는 것이니...나에게 무리한 부탁을 하지는 못  하겠지. 
내가 너무 앞서갔나?"

"외람됩니다만..."

"경청하겠네. 그래. 내가 무엇을 해 주면 되겠나?"

에스가를드의 시선은 나를 향해 있었다. 지금 그 질문은 마
도왕국의 공작에게 하는 질문이 아닌 마왕의 정식 후계자에
게 하는 질문이라는 뜻. 나는 그 눈빛을 그렇게 해석했다.

"폐하께 무언가를 부탁드리기  전에 루사의 말을  들어봐야 
할 것 같군요. 길드에 갔던 일은 어떻게 됐지?"

"그럭저럭. 아니 어떻게 보면 최악이야. 마왕과 관련된  사
항은 개인의 힘으로 어찌할 수 없다는 걸 절실히 깨달았지. 
네 도움이 필요할 것 같다 아스카."

루사는 두 손을 깍지끼며 눈을 감았다.

"내가 그럭저럭이라고 말 한  건 살아 돌아왔기  때문이야. 
듣고 놀라지 마. 마도왕국 마법사 길드는 자신들의 정신적. 
물리적 지주랄 수 있는  마왕을 최대한 보호하기로  결정했
어. 마왕을 공격하는 자들. 곧 쥬엘과 그 일행들을  모조리 
죽여버릴 계획이란 거지."

숨이 턱 막혔다. 뭐? 누가 뭘 어째?


140회.
양이 적어서 죄송합니다. 분량이 적더라도 하루하나 올리기
로 결정했거든요. 그럼 이만...

악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12383번
 제  목:대마왕전 -141                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/12 21:17    읽음:1757 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -141

"사실 말이 보호지 알.데르.사크만해 전쟁 이후 데룬즈에서 
척살 당한 다크 메이지들의 복수와 마왕을 향한 알량한  아
부가 진실이야. 그게 아니라면 직접  마왕과 직접 계약 한 
마스터들도 가만히 있는데 길드가 움직일 이유가 없지."

웃기는군. 가만히 있으며 반이나  가지. 시키지도 않은  짓 
하면 누가 예쁘다 그럴까.
헛웃음이 나왔다.

"그래서? 네가 한 의뢰는 완전히 무시당한 건가?"

"방금 말했잖아. 살아 돌아온 게 다행이라고. 교섭할  여지
조차 없었어."

루사는 담담하게 말을 이었다.

"길드 마스터가 그렇게 화내는 건 처음 보았어. 아마  내가 
아니었다면 송장 한 구 치웠겠지. 면전에서 그런 폭언 들어
보긴 처음이지만 조금은 이해가 가는게, 현재 길드  마ㅡ터
의 스승이 알.데르.사크만 해의 전쟁에서 숨을 거두었거든. 
그 얘기를 듣고 나니 힘이  빠져서 싸워볼 생각도 안  들더
군."

"그럼 내가 나서야겠군. 쥬엘과  연락을 취하는 게  이렇게 
힘 들으리라 곤 생각도 못 했는데. 도와주시겠지요? 폐하." 

에스가를드는 잠시 멀뚱멀뚱한 눈으로 날 쳐다보더니  물었
다.

"무엇을? 아까부터 계속 묻고싶었는데 길드에 무엇을  의뢰
한다는 거야?"

"쥬엘과의 연락이요. 그와 직접 대화를 나눠 설득할 생각입
니다."

"100명이 넘는 인원이 뒤에 있는데? 본인이 원한다 해도 이
젠 물러설 수 없어."

"물러서지 않는다면 물리력을 행사해야죠. 단순한 연락  만
이라면 이렇게 힘들지는 않습니다."

루사는 천천히 고개를  끄덕였다. 그래 단순한  연락이라면 
루사 혼자만의 힘으로도 어떻게든 가능하겠지.

"텔레포트는 할 수 없는건가?"

"좌표를 모르잖아. 게다가 그 쪽 마법사가 바보가 아닌  다
음에야 대비책을 세워 뒀을 테고. 또 만난다고 다가 아니니
까..."

"결국 내가 나설 수밖에 없군."

긴 한숨이 분노와 섞여 흘러나왔다.
루사는 그런 나를 멀뚱멀뚱 쳐다보더니 물었다.

"그런데 아까부터 계속 묻고싶었는데, 네가 무슨 수로 길드
를 움직인다는 거야?"

"그야 이 몸의 잘난 핏줄과 권력이지."

"자세히 말해."

"리베드가가 다스리는 영지가 얼마나 된다고 생각해/"

루사의 얼굴이 살짝 굳었다.

"북부의 주인이라고 했던 것 같은데. 설마..."

"에카제스트 산맥이 속해있는 지역이야. 세 개의 미스릴 광
산 중 두 개가 속해있는 산맥."

루사는 납득했다는 투로 고개를 끄덕였다.

"여차하면 내 이름도 같이 팔아. 파스트레인 가와는 공동으
로 광산을 폐쇄하기로 합의를 봤다고."

나는 고개를 끄덕이며 에스가를드를 쳐다보았다."

"원래 그런 중요 광산은 개인적으로 폐쇄할 수 없지만 폐하
께서 함께 가 주신다면 얘기가 달라지지요."

"얼굴마담 해 달라는 거군."

"네."

에스가를드는 작게 한숨 쉬며 하프의 현을 쓸어내렸다.

"이삼일 실컷 놀아보려 했더니 운도 더럽게 없군. 그럼  내
일 아침 바로 움직이도록 하지."

"감사합니다. 페하."

부서진 홀의 벽으로 찬바람이 스며들었다.




나와 에스가를드는 저택 왼편에 위치한 손님방으로  안내되
었다. 손님방은 먼지가 쌓여있지 않은 것이 이상할  정도로 
을씨년스러웠다. 나뭇잎과 부엉이가 새겨진 고풍스런  나무 
창문. 꽃이 커다랗게 수놓인 자색 커튼. 발 밑에 밟히는 풍
성한 카페트. 벽에 걸린 그림들도 하나같이 훌륭했지만  방
안의 공기가 너무나도 차가웠다. 그리고 냄새.

"피 비린내인가..."

그러고 보니 카페트가 붉은 것이 수상스럽다. 뭐 내가 상관
할 바는 아니지만.
썰렁한 방안을 둘러보고 있자  오만가지 생각이 다  떠올랐
다. 사베인에 틀어 박혀있을 그 망할 아버지부터  시작해서 
내일 있을 길드 방문까지. 후-. 이게 불안하다는 감정인가? 
약간의 위기감 같은 것과는 차원이 다르군. 망연해져 창 밖
을 바라보는데 순간 이해 못 할 힘이 등뒤에서 느껴졌다.

"마스터."

몸이 흠칫 떨렸다. 이 목소리는 그림자의 노예?
뒤돌아보자 언제 나와 똑같은 모습으로 그녀가 서  있었다. 
빛조차 받아들이지 않는 어둠. 피보다도 짙은 입술. 며칠간 
죽은 듯이 웅크리고 있던 그녀가 내게 모습을 드러냈다.

"무슨 일이냐?"

"......"

그녀는 아무 말 없이 손을 들어올렸다. 상처 하나 없이  깨
끗하고 창백한 손가락. 마치 조각 한 듯한 완벽한 손가락이 
부드럽게 내 뺨을 쓸어 내렸다. 
차가움과 함께 느껴지는 당혹스러움.

"이게 무슨 짓이냐?"

"아직...기억하지 못하시나요?"

"뭐?"

그녀는 어두운 눈을 들어 나를 똑바로 쳐다보았다. 온 몸을 
휘어갈키는 아쉬움과 안타까움. 그녀에게 감정이 있다는 것
이 당혹스러웠다. 예전에도...그래 예전에도 그녀의 감정이 
내게 흘러 들어온 적은 있었다. 하지만, 하지만 이렇게  격
렬한 감정이라니...?
혼란 속에 빠져있는 내  입술에 무언가 따뜻하고  부드러운 
것이 와 닿았다.
어루만지듯. 감싸듯. 조심스럽고 또 애달파서 미칠 것만 같
은 그런 입맞춤.
그림자의 노예는 세상 다시없을 그런 입맞춤을 내게 한  뒤 
사라져버렸다. 마치 어두운 방에 불이 켜진 것처럼  갑작스
럽게.

"이게...뭐...야?"

이게 도대체 뭐야? 방금 그녀가 내게 뭘 하고 사라진거지?
이해할 수  없고  인정하기 힘든   일이다. 그녀가  도대체 
......왜.

"도대체 뭐..야."

멍하게 굳어진 내 얼굴에 따뜻한 눈물 한 방울이  흘러내렸
다. 이해할 수 없고 또 인정하기 힘든 일. 내가 왜  울어야 
하지? 도대체...

"왜......?"

불어온 바람이 촛불을 끄자 방안은 엷은 그림자에 묻혀버렸
다.


141회.
꺄하하하하!!! 키스신 입니다...♡~

우으...-_-...손톱 깨져버렸다.........
ㅠㅠ 별로 길게 기르지도 않았는데 부서져버렸다...
으흐흐흐흑...ㅠㅠ (무기 중 하나가 사라지는구나...)

141회를 한달음에 타이핑하고 나니 손에 상당히 무리가  오
는군요.;;;;; 그런고로 다음회는 내일!!...

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길..^^

by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12428번
 제  목:대마왕전 -142                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/13 20:38    읽음:1804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -142

혼란스러움 속에서도 아침은 여지없이 밝아왔다.  밤새도록 
잠 한 숨 못잔 내 몸은 여행의 피로와 겹쳐 말이  아니었지
만 지금 내게 그런 것은 아무 상관없었다. 
차가운줄만 알았던 그녀의 따뜻함. 아니 그것은 차라리  불
길이었다. 내 입술은 화상이라도 입은 듯 화끈거렸다.
그녀는 도대체 무슨 생각으로 내게 입맞춘 걸까? 지금 당장
이라도 불러 물어보면 되겠지만 그러고 싶은 마음은 조금도 
들지 않는다. 예전처럼 감정 없는 눈빛으로 날  쳐다본다면 
난 아마...미쳐버릴 테니까.

"후-. 이 썰렁한 방에 정말이지 어울리는 정신상태가  되버
렸군."

아직 어둠이 채 가시지 않은 하늘은 달의 모습을  새하얗게 
드러냈다. 상현. 다음 그믐 까진 이 혼란스런 감정을  정리
할 수 있겠지.
나는 발작적으로 일어나 방을 나섰다.
군데군데 검붉은 복도를 보고있자니 정말이지 이 곳 뭐하는 
곳이었을까...하는 생각이 든다. 여기도 피. 저기도피.  내
가 예민한 거겠지만 오랜 시간 묵은 피 냄새는 신경을 상당
히 거슬렸다.

"일어나셨습니까?"

"음?"

핏자국을 보며 이런 저런 상상을 할 때, 약간 야윈 듯한 하
녀가 내게 다가왔다.

"방에 물을 가져다 놓았습니다. 세면이 끝나시면  식당으로 
내려와 주십시오.  아가씨께서 아침을  같이하길  원하십니
다."

"루사가? 하긴. 나눠야 할 얘기가 꽤 있으니까. 그럼  시간 
되면 알려주게."

"네."

나는 방으로 돌아와 차가운 물에 손을 담궜다. 은은하게 풍
기는 향 내음이 피냄새를 몰아버렸다. 이제야 좀 살 것  같
군. 차가운 물의 감촉과 향내가 정신의 흐트러짐을  돌려놓
았다. 
대강 세면을 마친 후 창 밖을 바라보니 곧 하녀의 노크  소
리가 들려왔다. 후우. 이제 시작인 건가? 길드에 가서 정체
를 밝힐 생각을 하니 참으로  묘한 기분이 들었다. 굉장한 
거부감과 묘한 기대감. 설마...나  지금 이 상황을  즐기고 
있는 건가? 쿳. 난 코웃음을 흘리며 시녀를 따라갔다. 썰렁
한 복도를 지나 썰렁한 홀에 들어서고. 또 다시 썰랑한  식
당에 도착. 파스트레인  상가는 이렇게 썰렁하지  않았는데 
저택은 왜 이리 썰렁한지 모르겠군. 케이엔에서  만난...그
래 트웰리라고 했나? 그 사람을 데려와서 손 좀 보게  만들
었으면 좋겠어. 이런 썰랑함보단 그 엄청난 부조화가 더 나
으니까. 난 미리 와 있던 에스가를드에게 가볍게 인사한 뒤 
말했다.

"루사. 어제오늘 하루종일 느낀 건데 저택 인테리어 좀  손 
볼 생각 없어?"

"별로 머물지도 않는  집인걸. 그런데 들일  돈이 어디  있
어?"

"네 군것질에 쓰는 돈만 모아도..."

"아침 먹기 싫은가 보지?"

큭. 치사하게 먹을 것으로  협박하다니. 난 조개처럼  입을 
다문 채 물을 한 모금 들이켰다.

"비굴하시오. 리베드공."

"전 어제 저녁도 굶었습니다. 폐하."

아침의 시작은 이렇게 화사하고 단란한 분위기로  시작되었
다. 다행히 식사는  저택과 달라서 썰렁하다거나  피냄새가 
나지는 않았다. 하지만 이 식사가 중반에 다다를 무렵.  난 
이 식탁을 내 피로 적시는  게 아닌가 하는 생각을  해야만 
했다.

"방금 뭐라고 했지?"

"길드에는 나와 폐하만 간다. 너는 따라오지 마."

"그게 무슨 소리야? 나도 이 일의 당사자야. 내가 왜  빠져
야 하지?"

"거추장스럽기 때문이다."

"뭐가 어째?!!"

소리지르는 루사는 당장이라도 식탁을 뒤엎을 기세였다. 분
을 참는 듯 씩씩거리던 루사는 곧 숨을 가라앉히며 날 노려
보았다.

"내가 거추장스러운 이유 열 가지만 대 봐."

"첫째로. 넌 이미 길드와 마찰을 일으켰어. 그것도 바로 어
제. 오늘 너와 함께 가 봤자 역효과야."

"그리고?"

"길드를 협박하는데 네가 있으면 곤란하기 때문이다."

"뭐?"

"외부인에게 가문의 비밀을 누설할 수는 없지 않은가? 폐하
께선 이미 알고 계시니 상관없지만 네 경우엔 문제가 달라. 
우리 가문의 비밀은 몇몇 가신들과 폐하. 그리고 협박할 대
상만 알고 있으면 되는 거다."

한참을 따지리라 생각했던 루사는 의외로 조용히 자리에 앉
았다. 약간 허망한 빛으로 눈이  풀어진 그녀는 곧 고개를 
숙이며 큭큭거리고 웃었다.

"루사."

"큭큭...리베드 가에 무슨 그런 대단한 비밀이 있는지 모르
겠군. 설마 700년간 두문불출한 이유가 그것 ?"

"비슷해."

황제가 알고 있고 몇몇 가신들이 알고 있으며 협박당할  대
상만 알면 되는 비밀이란 바로 내가 마왕의 후계자란  거니
까. 그런 사실을 네가 보는 앞에서 말할 수는 없는 노릇 아
닌가? 난 약간은 싸늘한 눈초리로 루사를 쳐다보았다.
내 정체가 밝혀지면 넌 어떤 표정을 지을까. 지금 쥬엘  때
문에 안달복달하는 것도 그가 내  정체를 알고 난 뒤  지을 
표정 때문인데...갑자기 네 표정이 궁금해 졌어. ?  하지
만 그런 순간적인 궁금증 때문에  사실을 말할 수는 없지. 
하지만...네가 가겠다면 더 이상  말리고 싶지 않아.  왜일
까...? 지금까지 네가 날 어떤 식으로 봐 왔는지 내 정체를 
알게 된 뒤 지을 네 표정으로 모두 설명될 것 같거든. 
한참을 큭큭 대던 루사는 간신히 숨을 가다듬으며 말했다.

"좋아. 난 빠져줄 테니 가라고. 뭐가 그렇게 대단한 비밀인
지는 모르겠지만 나도 남에게 알리기 싫은 비밀이  있으니, 
뭐...너그러운 마음으로 이해 해주지."

"그래. 고맙다."

"아냐아냐. 그럼 식사나 마저 하자고."

루사는 작게 키들대며 접시 위의 고기를 썰었다. 잘게.  아
주 잘게. 아주 신경질 적으로. 먹음직스럽던 양고기는 루사
의 손에 의해 갈기갈기 해체되었다. 말은 저렇게 해도 뭔가 
거슬리는가 보군. 나는 루사에게서 시선을 거둬 에스가를드
를 쳐다보았다. 리베드 가의 비밀이란 말을 들은  시점부터 
굳어진 그의 얼굴은 루사의 큭큭거림에 완전히 새하얘져 있
었다. 후-. 일이 잘 될까 모르겠군.

142회입니다.
갑자기 예술의 전당에서 했던  레오나르도 전이 다시  보고 
싶어졌습니다. 그래봤자 이미 떠난 지 오래지만...
다시 그 그림들을 보려면  프랑스의 루브르에 가  봐야겠지
요? 슬픈 일입니다. 엽서에 그려진 그림을 보면서 군침  흘
린다는 건...(그때 책자라도 사둘걸...하지만 너무  비쌌다
구...ㅠㅠ) 집에 있는 화보집들을 보면서 언제나 느끼는 건
데....난 근대화가는 싫어어엇~!!!  르네상스 이후는  정말 
싫다구우웃~!!!!......뭐 바로크도 괜찮긴 하다만 혁명  이
후의 그림들은 영....(그러면서  모네의 그림에 침  흘리는 
난.....;;;;) 뭐 정확히 말하면 추상적인 그림이  싫다..이
겠지요. 특히나 피카소는 최악. 뭐 제가 이해를 못 하는 것
일지도...하지만 이해하고 싶지도 않습니다.
정확한 인체가 아름다워요... 왜곡된 그림이 싫습니다.  어
느 정도의 생략이나 과장은 아름답지만 그것이 그림 전체에 
흐르게 되면 보기가 싫어집니다. (그러면서 마모루  나가모
의 그림에 침 흘리는 난......;;;;;) 뭐 만화는 아무리  과
장해도 상관 없엇!!!....이라고  모순적인 역설을 해  보는 
수라.
.........결국 잡설이 되버리는군요.^^;;;;;

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12514번
 제  목:대마왕전 -143                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/16 00:14    읽음:1744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -143

"마법사 길드는 내성의 서쪽 끄트머리에 있어. 동쪽은 흑룡
의 숲에서 뻗어 나오는 마력 때문에 연구에 지장이 있다나? 
어쨌건 행운을 빈다. 폐하께도 행운이 있으시길."

루사는 저택 밖까지 우리를 마중해 주었다. 하지만  마중해 
주면 뭐하나. 자신을 떼어놓고 간다는 것이 상당히  신경에 
거슬렸는지 그녀는 마차조차 내주지 않았다. 걸어가라는 건
가? 중심부라고도 할 수 있는  이 곳 파스트레인 저택에서 
서쪽 끄트머리에 있다는 마법사 길드까지? 나는 그렇다  치
고 황제까지 있는데 그런 태도를 취한다는 건 정말 간이 부
었다고 밖엔 볼 수 없는 처사다. 

"하아-. 정말 어쩔 수 없는 여자군. 그 동안 같이 다니느라 
힘 드셨겠습니다 아스카야님."

"어쩌겠는가. 그냥 참고 말아야지. 일일이 상대 해 주단 전
쟁을 일으키고도 남을 성격인걸..."

"아. 이미 한 번 났습니다. 이웃 영지의 영주와 말다툼  몇 
번 벌이더니 바로 쳐들어가더군요."

"......그걸 허락 해 줬나?"

"어쩌겠습니까. 그냥 허락 해줘야지."

하긴. 그 여자가 전쟁하겠다는  데 누가 감히  반대하겠어. 
황제에게 전쟁의 허락을 구한 게 오히려 신기할 정도. 그래
도 가신이라는 생각은 있는 건가? 내가 알기로  파스트레인 
상가는 탈세 혐의가 만만치 않다던데.

"뭐 고생은 나보다 네가 더 하는 듯 하군. 받아야 할  돈만 
다 받았어도 성 하나는 졌을 거야."

"성뿐이겠습니까."

뭔가 엄청나게 한심한  대화. 나와 에스가를드는  다정하게 
루사를 씹으며 서쪽을  향했다. 이것이 동지의식이라는  건
가? 동병상련이라는 건가? 뭐라 말 못 할 감정이 나와 에스
가를드를......관두자. 내 자신이 경멸 스러진다.
한참을 다정하게 걸어가던 우리는 지나가는 마차를  잡아타
고  길드로 향했다. 걸어가면 족히 하루는 걸릴 거리이므로 
당연한 행동이었다.
약간 얇다시피 만들어진 마차 안은 덜컹거리며 바람을 그대
로 통과시켰다. 한 나라의 황제와 공작이 타고있다고  말한
다면 미친 놈 취급받기 딱 좋을 정도로 허술한 마차. 뭐 요 
며칠간 뗏목 타고 강을 떠내려오는 등 고생이란 고생은  다 
해야했던 내게는 그리 불편하단 감정을 자아내지 못 했지만 
구중궁궐 곱게 자라온 에스가를드에겐 상당히 불편한 듯 했
다. 마차가 흔들릴 때마다 얼굴이 누르퉁퉁...

"안 좋아 보이는군."

"변복하고 나왔을 땐 마차 탈 일 없으니...욱. 지금까지 타 
본 마차들은 진동도 거의 없었...욱."

에스가를드는 토할 듯이 질린 얼굴로 제 정신을  잃어갔다. 
헤롱헤롱. 비틀비틀. 길드에서 나올 때는 멀미약이라도  사
와야겠군. 저러다 토하면 나만 손해...

"오왝..."

"......"

망할. 마차 안에서 벌어진 상황을 눈치 챘는지 마부가 뭐라
뭐라 떠드는 게 들려왔다. 제길. 

"네가 알아서 해라."

"으으음..."

에스가를드는 비몽사몽한 상태에서도 고개를 끄덕였다. 
찌릿한 냄새가 풍기는 가운데서도 마차는 움직였다. 한  시
라도 빨리 우리들을 내리고 싶은 모양인지 마부는 아까  전
보다 더욱 빨리 마차를 몰았고, 그에 따라 마차 안은  심각
하게 흔들렸다. 어떻게 사방이 막혀있는 상황에서 이런  소
리가 들릴 수 있는지 신기하군. 마차의 덜커덩거리는  소리
는 바람의 윙윙거리는 소리와 함께 나의 예민한 청각을  완
벽하게 장악했다.

"제길. 내가 시끄러운 걸 싫어한다는 사실이 새삼스레 떠오
르는군."

칼을 뽑아 마차를 후려치고  싶은 욕구가 불현듯  솟아올랐
다. 하지만 그랬다간 산산이 조각나며 부수어질 게  분명하
기에 나는 이를 갈며 창 밖을 내다보았다. 
빠른 속도로 지나가는 거리. 같은 내성이라고는 하나  중앙
과는 달리 허술한 집들도 눈에 띄었다. 외성을 만들기  전. 
내성에 존재하던 평민들의 거주지인 듯 했다. 700년의 세월
을 이겨낸 낡은 집들과 새로 지어지는 하얀 집들이  퀴피스 
부르크라는 이 수도의 역사를 말해주는 듯 했다. 넓고 곧은
길과 그 길에서 사방 팔방으로 뻗어 나가는 작고 좁은  길. 
빠른 속도로 달려가던 마차는 어느새 그 속도를 늦추어  조
심스레 나아갔다.

"거의 다 온 모양이군요. 성벽이 보이는 것을 보니  말입니
다."

"흑룡의 숲이 방해된다면 차라리 외성에 지을 것이지. 쯧."

"그 당시엔 외성이 없었으니까요.  성 밖에 길드를  만드는 
것은 그 당시의 황제가 허락지 않았기에, 그들로선 저 성벽
이 데드라인이었을 겁니다."

에스가를드는 창백한 얼굴을 들어 짙은 갈색 성벽을 바라보
았다. 멀리서 보면 아무리 잘 봐줘도 피를 뒤집어 쓴  것처
럼 보이는 붉은 성벽. 그 섬㈖?성벽을 에스가를드는 따뜻
하게 바라보았다.

"뭐, 길드를 만들자 마자 그들은 후회했지요. 저 성벽을 만
든 것은 마족이었으니까요. ?  절대로 훼손되지 않는  저 
거대한 아티펙트에 얼마나 곤혹스러웠을까."

즐겁다는 듯한 에스가를드의 표정은 마차가 멈춰섰다는  것
을 깨닫자 절정에 달했다. 그 끔찍한 흔들림에서 벗어날 수 
있다는 것이 그에겐  천국으로 느껴지는 모양이었다.  그는 
토사물로 더러워진 망토를 벗어버리며 잽싸게 마차에서  뛰
어내렸다.

"아~아. 역시 인간은 땅을 밟고 살아야 해요."

그는 마차 안을 보고 다가오는 마부에게 누런 동전  하나를 
던져주었다. 그리고는 행복한 표정으로 공기를 들이마셨다. 
푸른 머리카락을 흩날리며 하프를 껴안은 그의 모습은 마치 
이야기 속의 음유시인 같았다. 확실히 미성에다 노래도  잘 
부르니 앞으로의 인생만  잘 꾸려나가면 실행  가능할지도. 
황제의 자리를 버리고, 혹은 쫓겨나서 대륙을 떠도는  기품 
있는 음유시인. 뭐 황위를 버리고도 살아남을 수 있다는 전
제하에서나 가능하겠지.

"저 건물이 길드입니다."

잠시 망상에 빠져있는 내게 에스가를드의 목소리가  들려왔
다. 길드라. 외워뒀던 지도상에선 분명 둥근 모양의 탑이었
는데...
에스가를드가 가리킨 곳엔 네모난 모양의 문 하나만 덩그러
니 놓여있었다.


143회.
변명의 시간...어제 못 올린 이유.
오래간만에 우유를 마셨더니 속이 다 뒤집어지더군요. ㅠㅠ 
나의 젖산 분해능력은 사라진 것인가......콘프레이크와 우
유의 화려한 나날들은 정녕 돌아오지 않을 것인가...
한 일주일 정도 속 뒤집어지면  괜찮아지겠지...ㅠㅠ..라는 
오기로 오늘도 우유 마시고 속 뒤집어 졌습니다.  우후후후
후후후훗......(어이구 배야..ㅠㅠ)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA
















진실......
수라. 만화책 7권과 데프콘. 성검전설 12권을 빌리다......


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12542번
 제  목:대마왕전 -124.5(^^;;)                                       
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/16 23:08    읽음:1634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -124.5

전 장면은 요정의 숲에서 아스카 일행이 엘프들에게 쫓기다
가 포위 된 장면입니다. 

-쨍그랑!-
"무슨 일이십니까? 폐하."
"아니. 아무 것도 아니다. 갑자기 찻잔이 깨져버려서......
불길하군."
에루트시프는 땅바닥에 흩어진 사기조각을 보며 나직이  중
얼거렸다.
"이런. 금이라도 가 이었나 보군요. 죄송합니다. 곧 새로운 
차를 내오겠습니다."
"아니 됐어. 차를 마시고픈 생각은 싹 사라져버렸어.  가서 
내 수정구나 좀 갖다 주겠나?"
"네. 폐하."
마왕성 별궁집사는 듣기에도 거북한 목소리로 대답하며  깨
어진 사기조각들을 쓸어 갔다. 그리곤 곧 투명하기 이를 데 
없는 수정구를 들고 왔다. 건드리면 파문이 일 듯한  모습. 
잠시 그 모습을 감상하던 에루트시프는 곧 그 수정구에  손
을 얹었다. 

"아스카야..."

에루트시프의 음성은 다소 들떠있었다. 불안함과 기대.  그 
두 가지 감정에. 그는 자신의 마력을 뿜어 수정구 위에  덮
어 씌웠고, 수정구는 곧 한 영상을 비춰냈다.



-끼이이이에에에--

공간이 찢어지는 듯한 소리와 함께 휘청거리던 아스카의 몸
이 녹색으로 불타올랐다. 인간의 몸 따윈 금방이라도  스러
질 것 같은 강렬한 불꽃. 하지만 아스카는 한 곳 그슬린 곳 
없이 똑바로 섰다. 그리고 그 모습은 너무나도 강렬한 광경
으로 사람들에게 다가왔다. 치열하게 싸우던 아스카의 일행
과 엘프들의 싸움은 그 귀가 멀 듯한 소리에 소강상태에 빠
지고, 너무나도 강렬한 아스카의 그 모습에 완전히  멈추었
다. 

"아름다워..."

완벽한 정적 속에서의 강렬한 존재감. 그 자리에 있던 모든 
자들은 아스카의 모습이 세상  그 무엇보다 아름답다  느꼈
다. 그리고 그 기이할 정도의 아름다움은 그를 지켜보는 자
들에게 가공할 위화감과 공포를 안겨주었다.
창백해진 에위트는 절망적인 푲ㅇ으로 숨을 삼켰다. 이  자
리에 있는 수백명의 엘프들 중 오직 그만이. 아스카의 모습
이 의미하는 바를 알고 있었던 것이다.
공명.
오랫동안 봉인해왔던 것의 풀어짐.
황급히 돌아본 에위트의 시선엔 아스카와 똑같은 빛깔로 타
오르는 나무. 아니 녹색 보석의 모습이 있었다. 절대로  풀
어져선 안 되는 것.

"푸...풀어져......버렸다?"

숲이 생길 당시부터 존재하던 것. 이 숲을 유지하는 근원적
인 힘이 엘프들의 손에서 떠나버리려 한다. 영원히. 아마도 
영원히......

"안돼...안돼-!!"

쓰러질 듯 떨던 에위트는 한순간 소리지르며 아스카에게 달
려갔다. 뒷일은 생각하지 않은. 단순히 그를 막아야 한다는 
생각에만 휩싸여 저지른  행동이었다. 뒤를 돌아보지  않은 
무모한 행동.
그리고 그 대가는 컸다.

"애위트으-!!!"

산산히 부서지는 몸.
아스카의 머리카락 하나 태우지 못하던 녹색 불꽃은 에위트
의 몸을 형체도 없이 부숴 버렸다. 누가 감히 간섭할  엄두
도 내지 못할 찰나의  시간에. 에위트는 푸른 머리카락  몇 
올만이 남아 허공에 휘날렸다. 너무나도 허무한 죽음에  루
사는 부릅뜬 눈으로 그의 머리카락을 훑어 내렸다.

"......아스카가...에위트가..."

루사의 눈에서 흘러내리는 한 줄기 눈물과 함께,  에위트의 
죽음은 멍하니 질려있던 엘프들의 정신을 되돌려놓았다. 하
지만 엘프들에게 그건 전혀 도움이 되지 않았다. 오히려 얼
이 빠져 있을 때보다 더한 공포에 시달려야 했기 때문이다.

"주, 죽...끼아아아악~!"

활을 잡아당기던 엘프 한  명이 비명을 내지르며  주저앉았
다. 그의 발목에 작은 들짐승들이 달려들어 이를 박았기 때
문이다. 그리고 그 비명을 시작으로 요정의 숲 전체에서 짐
승들이 다가왔다. 사삭거리는  소리와 함께 광기어린  눈을 
빛내는 짐승들은 숲에 대한  원초적인 공포을 불러  일으켰
다. 그들은 더 이상 엘프들의 친구 따위가 아니었다.  영토
를 침범당한 짐승들의 적대감. 배척감과 사냥감을 향한  본
능. 그 모든 감정들이 엘프들을 향했다. 
난생 처음 받아보는 그들의 적대감에 엘프들은 마냥 당황했
다. 그리고 그 패닉상태에서  채 벗어나기도 전에,  그들은 
굶주린 짐승들의 공격을 받아야 했다.

"꺄아아아아악!!"

갈갈이 ŉ?나가는 가는 몸. 친구처럼 지내던  짐승들에게 
내장을 물어뜯긴 엘프. 차마 짐승들에게 활도 마법도  사용
하지 못한 그들은 고깃덩어리 그 이상도 이하도 되지  못했
다. 일방적인 살육. 절반  이상의 엘프가 희생되고  나서야 
그들은 정신을 차려 도망치기 시작했다. 하지만 바람이  나
무를 스치며 지나가는 소리도. 달빛에 아름답던 수풀의  그
림자도 이젠 그들에게  공포로 다가왔다. 거의  미치다시피 
한 그들의 모습은 도저히 이성적이고 냉정한 엘프로는 보이
지 않았다. 

"크...큭. 크흐흐흐..."

루사는 그런 그들의 모습을 보며 피를 토하듯 웃었다. 봉인
이란 게 이런 것인가?  그녀는 이 상황의 중심에  아스카가 
있다는 것이 미칠 듯이 우스웠다. 그래. 봉인이란 이런  것
이었나? 

"그랬나. 큭. 그래서 네가 레드히나의 로드를 알아본  것인
가. 슈하나의 저주를 피해간 것인가. 크큭...뭔가 이상하다
곤 생각했지만....큭."

무투장에서 그의 붉은 눈을 봤을 때. 루사는 아스카의 정체
를 어느정도 눈치채고 말았다. 하지만 인정하고 싶지  않았
다. 그래서 애써 모른  척 자신의 감정과 기억을  컨트롤했
다. 하지만 그런 노력에도 불구하고 루사의 불안한  기대는 
이렇게 잔인하게 깨져버렸다. 

"이건 희극이야! 빌어먹을!! 죽어버려 아스카야!!!"

너의 이름이 아스카야였단  말이지? 지금껏 속아왔단  말이
지? 눈꼬리가 찢어지며 핏방울이 흘러내렸다. 너무나도  슬
프고 억울해서 몸을 가누기 힘들었다. 그리고 그런  그녀의 
시야에 니지흐마의 모습이 들어왔다.

"...미안해요."

니지흐마는 슬픈 눈으로 루사를 바라보았다.

"...미안해요. 다시는 이런 일이 없을 거에요."

갈갈이 찢어진 엘프들과 그 시체들을 먹어치우는  짐승들을 
바라보며 니지흐마는 긴 한숨을 토해냈다.

"...그러니......가십시오. 당장 이 숲에서 나가요."

"하하...어떻게? 큭. 어떻게 나가지? 흐흐..."

"...길을 따라서."

니지흐마의 손가락이 거대한  호수로 향했다. 푸르고  맑은 
느낌은 거짓말처럼 사라진 검고  어두운 호수가 마치  깊은 
동공처럼 루사의 시야를 사로잡았다. 루사는 선명하게 반사
되는 별빛이 마치 미친 야수의 눈빛처럼 번뜩인다고 생각하
며 니지흐마를 돌아보았다. 

"길?"

니지흐마는 말없이 고개를 끄덕거렸다. 그리고는 정체 모를 
언어를 흐느끼듯 읊조렸다. 
정체 모를 언어. 하지만 루사는 저 언어를 들은 적이  있다
는 사실을 깨달았다.  마치 불꽃처럼 흔들리는  니지흐마의 
목소리는 분명 도르강에서 들은 에위트의 노래와 같은 종류
의 언어였다.

"도대체 넌 뭐야..."

흐느끼며 중얼거리는 루사에게  니지흐마는 곤란하다는  듯 
미소를 지어 보였다. 

"...아직은 몰라도 되는 일입니다."

니지흐마가 한 손으로 기이한 모양을 그리며 호수를 가리키
자 호수의 표면이 끓듯이  부글거리며 파도쳤다. 높게.  낮
게. 한참을 계속되던 그 현상은 니지흐마의 손모양에  맞춰 
순식간에 가라앉았다. 그리고 잠시의 고요가 흐르고 난 뒤. 
녹색의 빛나는 문자가 수면에 나타났다. 풀잎과도 같은  엘
프들의 문자. 그 문자는 점점 짙어지더니 네모나고  반듯한 
돌의 표면에서 물기 하나 없이 빛났다.

"...길입니다. 이 길을 따라가세요. 가서 봉인석을  수중에 
넣으십시오."

"봉인...석?"

"...저 나무에서 빛나는 녹색의 보석. 저 보석을  나무에서 
뽑아버려요."

돌길은 호수의 끝에서 중앙의 나무까지 뻗어 있었다.  상처 
하나 없이 깨끗하고 반듯한 돌의 모습에 잠시 어이가  없다
는 듯 쳐다보던 루사는 풋 하고 웃어버렸다.

"멋지군."

"...나무 뒤에 뗏목이 하나  있을 겁니다. 그 뗏목을  타고 
금강을 흘러가세요. 그럼 이  요정의 숲을 벗어날 수  있을 
겁니다."

"그래? 고맙군. 뭐든지 알고 있어서 편하네. 근데 한가지만 
물어봐도 될까?"

루사는 자조 어린 미소를 지으며 니지흐마를 쳐다보았다.

"아스카는 어떡할 거야?"

"...제가 책임지겠습니다. 깨어나면 저와는 나중에  합류하
기로 했다고 말해 주세요."

"뭐? 자, 잠깐!"

루사가 뭐라 할 새도  없이 니지흐마는 아스카에게  달려갔
다. 에위트가 달려갔던 것과 거의 흡사한 모습에 루사는 두
눈을 질끈 감아버렸지만, 아스카를 감싸안은 녹색 빛에  닿
아도 니지흐마는 불타오르지 않았다.

-키에에에에에에-이익--

요정의 숲이 전부 타올라도  이상치 않을 거대하고  강대한 
불. 터번을 벗어버린 니지흐마의 몸에선 차마 말로  형용할 
수 없는 불의 회오리가 솟아올랐다. 가장 순수하고  태초적
이며 근원적인 불. 니지흐마의 불길은 아스카의 불길을  눌
러 없애며 격렬하게 회오리쳤다.

"카학!"

"...미안해요."

니지흐마의 불에 눌려 아스카의  불이 완전히 꺼지려는  찰
나. 루사는 니지흐마의  타오르는 눈물을 보았다고  생각했
다.

124.5회...;;;
이젠 별 짓을 다 하게 되는군요.;; 중간에 빼먹은 걸  보충
하다니..;; 그냥 입 딱 씻고 책에만 넣어버릴까 하다가  너
무 중요한 내용이라 눈 딱 감고...;;; 올려버립니다.
넘 욕하지 마세요오...ㅠㅠ

이 다음 장면은 금강 위에서 뗏목 타고 흘러가는  장면입니
다. 보시는 것처럼 루사는 아스카의 정체를 알아채  버렸지
요.

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12543번
 제  목:대마왕전 -144                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/16 23:09    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -144

"뭐야? 저건..."

마도왕국의 마법사 길드가 특이한 방법으로 지어졌다는  보
고는 없었다. 적어도 내가 지도를 본 20년 전까지는.
문만 덩그러니 있다는 건 저 문 너머가 다른 차원일 가능성
이 크다는 건데, 인간이 있을만한 차원은 없으니 뭔가 중간
계의 다른 곳과 연결해 놓았다는 뜻. 하지만 그렇게 하려면 
마나의 소비량도 엄청나고 기술 또한 장난이 아니어서 아무
리 짧게 잡아도 20년 안에 만드는 건 절대 불가능하다.  게
다가 성공했다 하더라도 개별적인 보고가 올라왔을 터.  내
가 모른다는 건 말이 안 되는데...
나는 성큼성큼 걸어가 문을 밀었다. 그리고 뭔가 특이한 풍
경이 있으리란 내 기대는 산산히 부서졌다는 걸  틈騁年? 
눈에 보이는 건 데룬즈 마법사 길드와 흡사한 풍경으로, 작
은 탁자와 그 위에 놓여진  방명록. 커다란 책을 뒤적이며 
마법사들의 스케줄을 정리하는 견습 마법사였다. 장소를 생
각해 볼 때 특이한 점은 전혀 없었다.

"무슨 일로 오셨습니까?"

"의뢰. 그런데 뭐 하나만 물어도 될까?"

"네."

"왜 문만 덩그러니 있는 거지? 공간의 비틀림을 느끼지  못 
할 정도로 완벽한 균형의 마법이 인간의 손에서 나오진  않
았을 테고."

"아. 투명 마법입니다.  내부의 상태는 그대로  유지하면서 
외부의 투명성만 유지시킨 거지요. 탑 전체에 걸어버린  건 
좀 무식했습니다만 재미는 있다는 길드원들의 평가입니다."

"......후-. 이 놈이나 저 놈이나."

마법사란 종족은 상대할 게 못 돼. 동쪽 놈이나 서쪽  놈이
나 똑같아! 나는 긴 한숨을 내쉬며 젊은 마법사를 쳐다보았
다.

"그대도 이게 재비있다고 생각하나?"

"물론이지요. 하룻밤새 길드가 사라졌을 때 사람들이  어찌
나 놀라던지. 지금도 생각만 하면 웃음이 나옵니다."

마법사는 정말로 즐겁다는 듯이 웃었다. 제길. 죄다 멸망해 
버려라. 젊으 놈이나 늙은 노이나 거기서 거기야. 아주  똑
같아!

"그 얘기는 그만 두도록 하지. 마스터를 불러주겠나?"

"네? 마스터라니. 어떤 마스터요?"

"길드 마스터. 어제 파스트레인가의  가주가 찾아 온  것과 
관련이 있다고 전해라."

그 말을 들은 마법사의 표정이 가볍게 굳었다.

"죄송합니다만 지금 마스터께선..."

"황제가 찾아왔다고 전해라. 만약 전하지 않는다면 넌 지금 
이 자리에서 죽는다."

갑자기 걸어나온 에스가를드의 말에 그는 당황함과  동시에 
발끈했다. 하지만 뭐라 대꾸도 하기  전에 그는 내 시선을 
마주보고 굳어버렸다. 풋내기 마법사가 그대로 받기에는 좀 
버거운 시선이겠지? 나는 에스가를드로 시선을 돌리며 말했
다.

"가서 전해."

"아...아, 네."

그는 허둥대며 책을 뒤적였다. 한참을 뒤적이던 그는  원하
는 것을 찾아냈는지 손가락을 휘둘러 마나를 움직였다.

"저...저, 마스터?"

"......누구야!! 아무도 건드리지 말라고 했잖아!  뭐야...
보르에이? 네가 드디어 미쳤구나. 감히 네가 내 명을  어기
고..."

"손님이 오셨는데요 마스터! 황제 시랍니다."

"뭐?!!"

책을 통해 나누는 대화라. 꽤나 인상적이군. 젊은 마법사는 
행여 침이라도 튈까 입을 가린 채 고래고래 소리질렀다.

"황! 제! 폐하!! 께서!!"

"알아들었으니까 입 닥쳐!! 곧 간다고 전해! 망할."

책 위에서 떠돌던 푸른빛이 사라짐과 동시에 책이 거친  소
리를 내며 닫혔다. 잠시 어벙한 표정으로 책을 바라보던 그
는 나와 에스가를드를 돌아보며 말했다.

"오신답니다."

"그런 것 같군."

그리고 그 말이 끝나기가 무섭게, 바닥에서 흰 연기가 솟구
쳤다.

"콜록. 콜록. 이건 정말이지 구식이야! 700년이나 써먹었으
니 좀 바꿀 때도 되지 않았나? 길거리 마술사도 아니고  처
낙하게 연기는 무슨 연기람."

"그래서 바꾸자는 요청이 400건이나 들어왔잖습니까.  그걸 
무시한 건 마스터에요."

"어ㅀ? 아. 실례했습니다.  황제시라고요?> 음. 황제  맞
군. 보르에이! 차라도 한 잔 내놓지 않고 지금까지 뭘 한게
야!"

반쯤 타다 만 수염을 지닌 길드 마스터는 에스가를드를  보
자마자 대뜸 소리쳤다. 아무래도 안면이 있는 모양이군. 적
어도 길드 마스터 쪽에서는 수정구든 뭘 통해서든 봤겠지. 
에스가를드는 대뜸 자신을 알아보는 길드 마스터의  모습에 
잠시 멍하니 그를 쳐다보았다.

"에...흠. 흠. 차보다는  이야기를 먼저 나누었으면  하네. 
자리를 옮겼으면 하는데..."

"으흠? 그냥 놀러오신 건 아니신 듯 하군요."

"어제 찾아온 파스트레인가의 가주와 같은 용건이다.  기밀
에 속한 사항을 다룰 테니 가능하면. 아니 무슨 일이  있어
도 마법적. 물리적 도청이 불가능한 곳이었으면 좋겠군."

에스가를드는 바닥에 하프를 내려놓으며 위엄 있게 말했다. 
하지만 길드 마스터는 그 말이 떨어지자마자 음산한 표정을 
지어 보였다.

"그 더러운 일에 대해선 할 말이 없습니다. 돌아가  주십시
오 폐하."

"말해야 될 걸세. 개인적인 문제가 아닌 상당히 심각한  문
제거든."

"파스트레인가의 가주가 데룬즈의 기사를 도우려 한 일이니 
당연히 심각한 문제겠지요. 여차할 경우 반역죄로도 처리할 
수 있는 일 아닙니까. 어쨌건 전 할 말이 없습니다."

"반역죄를 저지르려 하는 건 그녀가 아니라 그대다. 그대가 
감히 나와의 대화를 거절하겠다는 것이냐?"

"황권으로 위협하기에 길드의  힘은 너무 강하다고  생각지 
않으십니까? 폐. 하."

에스가를드의 얼굴이 새파래졌다. 길드 마스터의  노골적인 
모욕에 그는 참을 수 없다는 듯이 주먹을 들어 벽에 후려쳤
다.

-콰앙--

......멋지군. 벽이 부서져버렸어. 정말 기가 막히는군.
분노에 차 휘두른 에스가를드의 주먹은 두께 30터크가 넘는 
벽을 뚫어 버렸다. 내 생전  니지흐마보다 힘이 센 녀석을 
만날 줄이야.
에스가를드는 멍청해진 나와 길드 마스터를 쳐다보며  낮은 
목소리로 위협했다.

"장소를 옮겼으면 하는데..."

"지하가 좋을 듯 하군요. 지금 즉시 가겠습니다."

그는 삐쩍 마른손을 들어 마나의 원을 그렸다. 

"이트 퓌 에오운르 세카레 노트 쿰.(그 어떤 소리도 벗어날 
수 없는 방으로)"

새하얀 연기가 시야를 가렸다. 그리고 내가 길드의 문을 들
어서며 느끼리라 예상했던 것. 공간의 비틀림이 온 몸을 감
쌌다. 

-퍼엉~!-

"콜록. 콜록. 이 곳입니다. 콜록."

마스터는 신경질 적으로  새하얀 연기를 휘저었다.  눈살이 
절로 찌푸려지는군. 이 연기는 도대체 뭐야? 나는 불만스런 
눈빛으로 주위를 둘러보았다.
칙칙한 회색의 벽과 이리저리 덧그려진 마법진. 마치  아이
의 낙서와도 같은 그 문양은 치밀하게 계산된 차단막을  형
성했다.

"멋진 방이군."

"초대 길드 마스터가 만들었다고 하더군요. 이름조차  전해 
내려오지 않지만 꽤나 굉장한 마법사였던 모양입니다."

마스터는 푸석거리는 수염을 쓰다듬으며 에류시네드를 쳐다
보았다. 

"크흠. 이 정도 방이면 보안은 완벽하다고 볼 수  있습니다
만 어제의 그 불쾌한 일에 관해 서라면 얘기하고 싶지 않군
요."

"하지만 해야 하네. 미스릴  광산이 폐광하는 걸  보고싶지 
않다면 말이야."

에류시네드가 날카로운 눈으로 길드 마스터를 쳐다보았다.


144회.
우윽...연재속도를 올려야 하는데....큰일났다. 큰일났다.
난 어째 박카스도 커피도 안 듣는단 말이다앗...ㅠㅠ
그렇다고 잠을 안 자면 부스럭거리는 소리 하나에도 짜증이 
솟구치는 더러운 성질머리...
어떻하지? 어떻하지? 우에엥...ㅠㅠ

하아. 내일은 마라톤 대회구나...
매년 서울대공원에서 달리기라니... 이 어찌아니 낭빌소냐. 
인적자원. 물적자원. 손해  투성이라니까. 에잉...그냥  걷
자...

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12681번
 제  목:대마왕전 -145                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/21 02:02    읽음:1602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -145

"에카제스트 백작가의 주군인 리베드 공작가의 요청이 있었
네. 미스릴 광산의 폐쇄를 허락해 달라더군."

"리베드가? 설마 개국공신중의 하나라는 리베드 공작가? 어
이가 없군요. 700년이 넘게 두문불출하더니 이런  웃기지도 
않는 일에 움직이다니."

길드장이 어이가 없다는  표정으로 에스가를드를  쳐다보았
다. 아마도 그는 지금 아닌밤에  홍두깨를 맞은 듯 황당할 
것이다. 초대 공작이 작위와 영지를 하사 받은 이후,  머리
카락 하나 내비추지 않아 있으나 없으나 한 취급을 받고 있
던 일명 '유령가문'의 수장이 이런 얼토당토않은 요청을 해
왔으니 말이다. 그는 헛웃음을 내뱉으며 물었다.

"허허. 설마 허락하신 겁니까?"

"선택의 여지가 없었거든. 흠흠. 난 이 말을 하기 위해  온 
것이네. 자세한 것은 이 쪽과 의논하도록."

에스가를드가 나를 가리키며 한 발짝 물러섰다. 얼굴마담으
로서의 역할은  충분히 해냈으니  나머지는 알아서  하라는 
뜻. 나는 불쾌한 미소를 지으며 길드장을 바라보았다.

"아스카 드 리베드라고 하네. 폐광을 요청한 리베드가의 공
작이지. 참고로 파스트레인 가의 가주도 나와 뜻을 같이 하
네."

길드장은 기가 막히다는 눈빛으로 날 쳐다보았다. 

"실례지만 정말 걸작이구려. 소문조차 없던 잊혀진  공작가
의 주인을 이리 만나게 되다니. 미안하지만 빈말로라도  반
갑다는 말은 못 하겠소."

그는 신경질적으로 수염을 매만지며 말을 이었다.

"게다가 정신상태가 의심스럽기까지 하구려. 200년 전  알.
데르.사크만 해의 전쟁때도 침묵을 지켰으면서 정신나간 기
사 나부랭이의 원정에 들고나서다니. 마법사 길드를 협박까
지 해가며!"

길드장은 흥분해서  소리질렀다. 이거  참 듣기가  나쁘군. 
200년 전에 움직이지 않았다고 지금 비난하는 건가? 결과적
으론 데룬즈를 초토화로 만들어 줬는데 말이야. 나는  인상
을 살짝 찌푸리며 경고했다.

"말을 조심하는 게 좋을 거다 길드 마스터. 네가 지금 상대
하고 있는 게 누구인지 아느냐?"

"그쪽이야말로 말을 조심하는 게 좋을 거요. 마법사 길드가 
그렇게 만만해 보이시오? 폐광이라니. 신비에 쌓인  공작이
고 뭐고 간에 당신이 무사할 것 같은가? 연구에 미친  마법
사들이 들고일어날 걸 생각하면 벌써부터 머리가 아파 와."

나는 길드장의 말을 싹 무시하며 말했다.

"자세한 사항은 파스트레인 가의 가주에게 전해 들었을 터. 
당신은 긴지 아닌지 대답만 하면 된다. 

"안돼! 절대로 받아들일 수 없어!"

길드장은 거의 발악적으로 고함 질렀다.  뭔가...이상하군. 
마법사들에게 있어 마나메탈의 봉쇄는 치명적인 것. 길드장
이 저렇게 앞 뒤 안 가리고 소리지른다는 건 상식적으로 이
해할 수 없는 행위였다. 스승의 복수 하나 때문에 이리  날
뛰는 것은 아닐 터이고.

"꽤나 배짱이 두둑하시군. 다시 한번 경고하지. 지금  광산
을 폐쇄해버리면 향후 500년 정도는 다시 열리지 않아.  드
워프들과의 계약은 500년 단위이거든. 무리하면 300년 정도
로 줄일 수도 있겠지만 10세대는 족히 지난 후이군."

길드장의 안색이 새하얘졌다.

"뭔가 믿는 구석이 있는 것 같은데 그만 포기하시지. 300년
이면 마도왕국  마법사들의 씨를  말리기엔 충분한  시간이
야."

"지금...협박하는 건가?"

"처음부터 협박 아니었나?."

에스가를드가 조용히 지켜보는 가운데 길드 마스터는  씹어
먹을 듯한 눈초리로 나를 노려보았다. 흥. 하나도 안  무서
우니 이만 백기를 드시지요? 난 침묵을 지키며 그의 패배선
언을 기다렸다. 하지만 한 시간. 두 시간. 안절부절 못  하
며 방안을 빙글빙글 돌던 길드 마스터가 날 씹어먹다  못해 
뼈까지 갈아먹겠다는 표정을 얼굴에 떠올렸을 때, 결국  참
지 못하고 소리질러버렸다.

"더 이상 생각할 게 있나?  빨리 대답해 주었으면 좋겠군! 
협조하겠소? 아니면 거절하겠소?"

길드장은 처참한 표정으로 동정을 구하듯 나를 쳐다보았다. 
젠장. 뭐 하자는 표정이야? 내가 소리지르고 나서도 한참을 
머뭇거리던 길드장은 긴 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.

"거절하겠소."

"뭐?"

"거절하겠소. 발전보단 생존을 선택하겠소. 퇴보보단  멸망
이 두려운 법. 나는 그대의 제안을 거절하겠소. 지금  즉시 
탑을 나가주기 바라오."

의외의 대답에 어이가 없어졌다. 이게 무슨 소리야? 내  제
안을 거절했다는 건 알아먹겠는데 생존? 멸망?

"내 제안을 받아들이면 죽이겠다고...누가 협박이라도 하던
가?"

"그대가 상관할 일이 아니.."

"대답해! 이 정도 피해를 감수하면서까지 두려워해야 할 일
이 뭐가 있어! 어디 들어나 보지. 누군가? 누가 어떤  협박
을 하던가?"

"더 이상 할 얘기는 없.."

"말하라고 했다. 어떤 간악한 녀석이 수를 썼는지 좀  알아
야겠어."

진득한 마기가 방안을  내리눌렀다. 생각하는 것조차  싫은 
찐득한 감촉이 내 손을 타고 올랐다. 섬뜩하군. 언제, 어느 
때 대해도 익숙해지지 않는 이 감촉은 정말 섬뜩해.
나는 마야의 새까만  검신을 훑어보았다. 그림자의  노예가 
생각나는, 햇빛 한 점 반사하지  않는 마검. 나는 그  검을 
뽑아 길드장의 목에 갖다 대었다.

"웬만하면 이 방법은 쓰고 싶지 않았는데..."

나는 다른 한 손으로 목걸이를 어루만지며 말했다. 

"루사를 데려오지 않길 잘했다는  생각이 드는군. 내  다른 
이름을 알려주지 길드 마스터. 잘 듣고 알아서 행동해."

짜증이 머리끝까지 솟구쳤다. 어제 저녁의 암살 사건도  그
렇고, 오늘의 이 일도 그렇고. 뭔가 불쾌한 세력의  존재감
이 느껴진다.

"아스카야 듀스 리베드. 어둠에  속한 자들은 나를  위대한 
힘의 계승자라 부른다."

-털썩-

마스터가 무릎 꿇었다.


145회.
열심히 데프콘을 보는 중. 
대마왕전을 적다가 대사들을 이북  사투리로 쓰고 순간  아
연....
"선택의 여디가 없었거덩. 흠흠. 난  이말을 하기 위해 온 
거시라우. 자세한 것은 기레 이 쪽 동무와 의논하라우."
.........음...;;;;;;꽤 재미있었습니다;;;

테아키브의 외전을 적는 중. 원래 그림자의 노예에 관해 써
야 하는데......
(이봐요. 이봐요오... 패러디가 아니라 외전이에요. 눈  빛
내지 말아요드으으을~~~)
끄음...제 분량 안에 전반기를  끝낼 수 있을  것인가...제 
분량 안에 끝난다면 그림자의 노예를 써야 하는데......

음...돼지새끼와 전쟁과의 관련. 돼지새끼와 문화의 상반관
계. 돼지새끼와 밀림의 분포도. 돼지새끼와 권력의  이동형
태......

감기 걱정해 주신 분들. 정말 감사드려요. 거의 회복  중입
니다.

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12708번
 제  목:대마왕전 -146                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/22 01:19    읽음:1865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -146

에스가를드의 긍정이 없었더라도 마야 특유의 짙은  마기는 
길드장을 무릎꿇게 하기 충분했을 것이다. 수백. 수천.  수
만의 피와 영혼을 갉아먹어 마치 무저갱을 연상시키는 듯한 
그 어둠은 너무나 깊어 들여다볼 수조차 없기  때문이었다. 
제대로 마기를 발산하는 마야의 그 검은 검신을 볼 수 있는 
건, 오직 나와 나의 아버지뿐. 
길드장은 마야의 마기에 압도되어 숨을 헐떡거렸다. 무지는 
죄가 아니라지만 날 화나게 했으니 만큼 그 마기는 더욱 더 
크게 느껴질 터였다. 그는 늙은  몸을 부들부들 떨며 뭐라 
중얼거렸다. 노인네 떠는 게 좀 불쌍하긴 하군. 나는  검을 
거두며 낮게 말했다.

"그럼...뒤에서 버티고 있는  자가 누군지 한번  들어볼까? 
말하라."

길드장은 공포가 잔뜩 어려있는 눈으로 나를 쳐다보았다.

"어찌하여...어찌하여 기별도 없이  이 미천한  마법사들의 
탑에 행차하셨는지는 모르겠으나..."

"그만. 묻는 말에만 답해."

"네. 가, 감히 답하옵건대 길드를 협박한 자는 500년 전 은
퇴한 9서클의 마스터로...길드가  데룬즈의 원정대를  돕거
나, 저지하거나, 몰살시킬 경우  길드에 속한 모든  이들의 
생명을 거두겠다 위협하였습니다.  그 자의 힘이  강대하여 
길드원 모두가 힘을 합쳐도  막을 수 없기에  미스릴광산의 
폐광에도 교섭에 응할 수 없었던 것입니다."

호오. 배후가 있긴 있다는 말이군. 길드장의 말에 기가  막
히면서도 한편으론 의문이 생겼다.

"길드원의 몰살? 길드원 전체가 힘을 합해도 이길 수 없어? 
참으로 재미있는 말을  하는군. 너희들은 모두  허수아비인
가? 다섯명의 다크메이지 마스터들은 또 어이하고? 막을 수 
없다는 말이 그렇게 쉽게 나오다니 창피한 줄 알아라."

"하, 하지만 다크메이지 마스터중 한 분이 그 분께  묶여있
기에...또 그 분의 이름은 거의 전설이어서..."

에?

"잠깐. 다크메이지 중 한 명이  묶여있어? 그게 무슨 소리
냐. 묶여있다는 건 곧..."

계약을 맺은 사이라는 것. 공식적으론 마왕과 직접  계약을 
맺은 것으로 되어있지만 실상은 고위마족과 대리계약을  맺
은 것이니 그 배후의 인물이란 곧 고위마족 중 하나. 
씨브는 아닐 것이다. 그는 마왕이  모든 힘을 잃고 사지가 
잘려도 배신하지 않을 자. 그럼 누구? 아버지의 대리를  맡
아 계약할 정도로 강한 마족은 흔치 않다. 게다가 내가  알
기로 현재 다크메이지  마스터와 계약 맺은  마족은 단  두 
명. 

"...그가 자신의 이름을 뭐라 밝히던가."

"이름은 밝히지 않았습니다. 단지 적법사. 적법사라고만 밝
혔을 뿐입니다."

빌어먹을 놈.
적법사 레드히나. 다크메이지 마스터 테아키브와 계약 맺은 
고위마족. 이가 부드득 갈렸다. 그가 감히. 감히 그 더러운 
이빨을 주인에게 들이대? 미치지 않고서야 이런 일은  있을 
수 없는 일이다. 다른 종족도 아니고 마족에게 있어서 왕이
란 가장 절대적인 자. 힘이나  지혜 따위에 구애되는 것이 
아닌, 본능으로부터 굴복할 수밖에 없는 가장 절대적인  존
재. 그런데 그가 감히.

"살고 싶지 않은가 보군. 뭐 그게 소원이라면 들어줄밖에."

갈갈이 찢어서 대륙 곳곳에 뿌려줄 테다. 무슨 이유 때문에 
이런 일을 벌인 것인진 모르겠으나, 그 녀석은 전부터 마음
에 안 들었어. 핑계거리도 있으니 마음놓고 죽여주지  건방
진 것!

"흐음. 뭐 좋아. 폐광건은 없던  일로 해 주지. 그  녀석의 
웃기지도 않는 협박에서도 지켜주겠어. 그 대신...마스터?"

"즉시 데룬즈 마법사 길드와 연락을 취하겠습니다.  적어도 
나흘. 나흘 안에 일을 성사시키겠습니다."

내 눈짓에 길드장은 바싹 긴장한 얼굴로 대답했다.  말귀를 
그럭저럭은 알아듣는군. 

"아. 근데 말이야."

"네."

"길드를 협박할 때, 테아키브도 그 자리에 있었나?"

"네. 다크메이지 마스터 테아키브는 처음부터 끝까지  같이 
있었습니다."

"...그래?"

그럼 테아키브도 같이 죽인다. 아무리 계약을 맺은  마스터 
라지만 이런 일을 그냥 보아 넘기다니. 자신이  레드히나와 
계약한 것은 어디까지나 마왕과의 대리계약이란 것을  알아
야지.
난 빙긋 미소를 띄며 뒤돌았다. 힘을 계승하자마자  죽여주
겠어......

146회.
communication...

이번편은 좀 많이 짧습니다. 하지만 분량 끊어지는 게 애매
해서 어쩔 수가 없군요. 

고대어...하도 안 써먹었더니 발음 체계를 다 까먹을 지경. 
어차피 임시로 정한 발음체계였지만 곤란...에궁. 그냥  문
자로 쳐 넣을 수 있으면 좋을 텐데. 자판엔 있지도 않은 모
양이니....ㅠㅠ..결국 독음을 일일이 써넣어야 하나......

열이 다시 오르고 있다...ㅠㅠ 어째 나을만 하면 다시 걸리
냐.......병약 미소녀...라고  하면 화  내실꺼죠?  ㅠㅠ;;
(저..저 돌 날라오는 것 봐라..;;;)

수라는 답장을 몰아서 하는 나쁜 버릇이 있습니다.  어느정
도 편지가 쌓였다...싶으면 답장을 쓰기 시작하는 거죠. 한 
2주정도 쌓아두는데 기간이 2주를 넘으면 편지가  삭제되어 
버려서 답장을 못 할 때도 있어요. 저에게 편지를 보냈는데 
이 인간이 답장을 안 보낸다!!!....싶으면 또 쌓아놨군  이 
인간.....하고 생각해 주시길..*^^*;;;;;;;;

호에...잡담으로 페이지 때우기...^^;;;
이것도 꽤 힘들군요오...ㅠㅠ

'eyes on me' 가사 구합니다아..

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12766번
 제  목:대마왕전 -147                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/24 03:36    읽음:1612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -147

준비는 순식간이 이루어졌다.  길드 마스터가 약속했던  나
흘. 더도 덜도 말고 딱  나흘만에 나는 준비가 완료됐다는 
연락을 받을 수 있었다. 평소 두 나라 마법사 길드간의  사
이를 생각하면 거의 기적에 가까운 시간. 나와 루사는 마차
를 타고 부랴부랴 길드로 향했다.

"기다리고 있었습니다. 절 따라와 주십시오."

길드 마스터는 조심스런 모습으로 나와 루사를 맞았다.  나
흘만에 피죽도 못 먹은 사람처럼 초췌해진 그는 내  신분을 
모르는 척 행동하느라-즉 적당히 무례하게 생동하느라-  상
당히 곤혹스러운 듯 했다.
전에 방문했을 때와 같은 방으로 이동한 길드 마스터는  50
터크 가량의 검은 상자에서 둥글고 투명한 수정구를 꺼내들
었다.

"데룬즈 마법사 길드와는  모든 밀약이 끝나있는  상태입니
다. 마법서 4개를 대가로 지불했지요."

"그 대가에 대해선 사례하도록 하지. 서류를 만들어 놓게."

"네."

길드장은 약간의 헛기침을 몇 번 한 뒤 수정구의 표면을 어
루만졌다.

"그 성기사가 있는 곳까지 기본적인 마나선을 깔아놓았습니
다. 제가 신호를 보내면 그 쪽 마법사와 바로 연결되지요."

"그 쪽의 마법사라면..."

"데룬즈 쪽의 사람입니다. 포섭하는데 아주 애를  먹었다고 
하더군요."

"그래...?"

성기사. 거의 국민적 영웅으로까지 불린다고 하니, 그런 쥬
엘에게 매료되어 따라 나선 마법사를 회유하기란 보통 힘든 
일이 아니었을 것이다.  하지만 아무리 강력한  카리스마에 
매료되었다 하더라도 마법사는 마법사. 길드에서 제안한 학
문적 욕구를 뿌리치긴 힘들었을 것이다. 호기심에 좌우되는 
생물체가 바로 마법사란 종족이니까. 
난 한참동안 갈등했을 마법사에게 사의를 표하며  수정구를 
바라보았다.

"신호를...보내게. 마스터."

"네."

그는 수정구에 오른 손을 올린 뒤 작게 뭐라뭐라  중얼거렸
다. 아마도 마법의 시동어일 그 것은 곧 푸른 빛을  만들어 
수정구를 휘감았다.
커졌다 작아졌다를 반복하는 빛. 마치 심장이 고동치는  듯
한 그 빛은 대 여섯 번의 울림을 반복한 뒤 깨끗이  사라졌
다. 그리고 빛이 사라진 그 자리를 다른 공간의 풍경이  메
꾸었다.

"들리는가? 보이는가? 나는 마도왕국의 길드 마스터. 그 쪽
의 마법사는 대답을 하라."

"나는 데룬즈의 마법사 아쥬딕. 연결은 성공적이다."

수정구 저 쪽에서 생기 있는 목소리가 들려왔다.
으음? 이 목소린...어디선가 들은 적이 있는 듯 한데?
수정구로 가까이 다가가자 풍경이 돌아서며 상대편  마법사
의 모습이 보였다. 20대 초반의 약간 차가워 보이는  인상. 
길게 늘어뜨린 청록색의 머리. 이, 이 녀석은...

"2서클?! 맙소사. 데룬즈 쪽의 마법사가 너였나?"

"어라? 저, 저번에 길드를 방문했던!! 당신이 왜 여기에?"

당황한 음성이 모습과 함께 전달됐다.
제길. 왠지 익숙한 이름이라 생각했다. 데룬즈 마법사 길드
를 방문했을 때 테아키브와 싸웠던 그 마법사! 그런데 이녀
석은 2서클 아니었던가? 그 정도 실력으로 쥬엘을 제어하는 
건 무리......아!

"소환술이 있었군. 분명 소환술만은 일류라고 했던가?"

확실히 어중간한 마법사보단 나을지도 모르지.

"오래간...만이군. 음. 대략적인  얘기는 길드에서  들었겠
지?"

"아, 음. 당신이 의뢰자라는 것만 빼고. 제길. 난 어떤  미
친놈이 이런 일을 꾸미나 했더니 친구였군. 쯥."

"차마 죽겠다는 걸 그냥 놔둘 수는 없어서 말이지. 거기 지
금 쥬엘 있나?"

"아뇨. 불러오지요. 쥬엘경!!"

아쥬딕이 바락바락 내지르는 소리가 여과 없이 방 안에  울
려 퍼졌다. 이게 웬 소란이람?
고막을 울려대는 소리에 눈이 찌푸려짐과 동시에 야릇한 두
근거림이 찾아왔다. 이제...쥬엘을 만나는 건가?  헤어진지 
한 달만에? 음. 아마도  많이 변했을 것이다.  인간이니까. 
또 큰 일을 겪었을 테니까. 맨 처음 뭐라고 말을 하지?  으
음. 옆으로 루사가 다가오는 게 느껴졌다.

"어떻게...변했을까? 겨우 한  달만 인데 되게  오래간만인 
것 같아."

"아아."

사실 이런 기대어린 감상보단  설득할 일을 걱정해야  하는
데...후우-. 걱정이 되면서도 머리가 말을 듣지 않는다. 으
음. 그러니까 첫 마디를 뭘로 꺼내야...

"아스카? 루사? 맙소사. 너희들이니?"

"아아. 안녕하냐? 바보야."

"그럼 누구라고 생각하는 거야 바보."

......수정구 너머로 쥬엘의 얼굴이 웃었다.

"나의 아리따운 레이디이신가 했지."

마, 많이 컸군 쥬엘.

147회. 
페이지가............^^;;;
-_-* 인기 투표 붙여버립니다요~

10위!
아이크론(1)
초반에 가출한 왕녀를 찾아 나왔던 아이크론. 푸른색의  미
남이었죠. 으음...사랑을 쟁취하는 모습이 보기 좋았다. 예
쁜 건 무조건 좋다...등의 의견이 있었습니다.^^;;

사크 드 로펜하르트(1)
데룬즈의 기사대장..이자 소드 마스터. 회색의 늑대라는 살
벌한 별명을  갖고 계신  사크경. 푼수  떠는 모습이  귀엽
다...라는 어울리지 않는;;그러나 작품상에선 너무나도  어
울리는...평가를 받으셨습니다.

로아 드 메세타(1)
다카에른의 교황이 되신...일명 다카에른의 행동대장.
무투회에 나와 루사와 아스카를  물 먹인 성직자  할아버지
^^;; 왠지 좋다...라는 의견이 있었습니다.;;;;;뭔가  꾸미
고 있어서 마음에 안 든다...라는 의견도 있었구요^^
(사실 수라는 개인적으로 이 캐릭터가 넘넘 좋답니다아~)

9위!
아레스 슈란 디아멘드(2)
가출하신 인어족의  왕녀. 아이크론에게  꽈악~잡혀서(혹은 
잡아서) 고향으로 돌아갔습니다만...^^  예뻐서 좋다.  오~
오. 인어다!! 귀엽다. 등의 의견이 있었습니다. 호에..^^

에루트시프 듀스 리베드(2)
의외로 빨리 등장하여 아스카야에게 가출을 허락하신  마왕
님. 꺄아~멋있어요 마왕님. 저도 아이스크림 매니아에요...
라는 의견이 있었습니다.;;;;;;

에우이트 엘렌 하이엘프(2)
언제나 엽기적인 요리를 선보이시는 중간계에 남은  마지막 
하이엘프씨. 엘프는 무조건 좋다.  묘사가 너무 예쁘게  됐
다...라는 의견이 있었습니다.

8위!
니지흐마(3)
중간에 이유 없이 합세하여 수상스러움을 풀~풀 풍기신 150
터크. 괴력의 꼬마. 왠지 수상해 보여서 좋다.  대마왕전의 
쇼타화를 위해! 라는 의견이 있었습니다. 불순해요들..-_-*

하웰라스(3)
탑에 갇혀 있는  반마반인의 왕자님. 메일링에선  아스카와 
러브모드를(--;;;) 연출하기도 했는데요.^^;; 모성애를  자
극한다. 불쌍하다...는 의견이 있었습니다. 더불어 징징 우
는 어린애는 질색이다..라는 의견도 있었지요.

아수라(3)
네;;;접니다. 대마왕전을 쓴다는 이유만으로 5표 몰표.  연
재가 늦다는   이유만으로 -2표..를  받아버린  수라였습니
다.^^;;;;;;;;

7위!
루사(6)
정말정말정말정말 의~~~외의 현상이었습니다.
루사 사마가 7위를 하시다뉘이.......;;;;;
아스카를 괴롭혀서 싫다. 건방지다! 여왕님은 식상해. 작가
의 편애가 보인다. 죽어버려!...등등의 엄청난 마이너스 플
러스 몰표 대전쟁으로 인해....;;;;;; 결국은 7위가 되어버
린 루사였습니다. 잠시 명복을...;;

6위!
레드히나(7)
이 녀석의 캐릭터 설정은 변태...와 미친놈...이었다는  작
가의 말처럼...;;;설정 그대로의 모습을 보이지  않았나...
하는 의문이 들게 하는 캐릭터.  씨브와 잘 됐으면 좋겠어
요...라는 의견이 압도적.

5위!
그림자의 노예(9)
언제나 아스카의 뒤를 졸졸~따라다니는...그러나 모습은 보
이지 않는 대마왕전의 히로인~!!(결국 이 자리에서  공언하
는군요. 네. 히로인입니다.) 이런 캐릭터 넘 좋아요~  아스
카랑 잘 됐으면 좋겠다. 루사따위 제쳐버려~!!...등등의 의
견이 있었습니다.

4위!
쥬엘 루스(10)
맨 처음에 이 녀석 엑스트란 줄 알았다...라는 극악의 평을 
받기도 한 존재감 없는 메인 캐릭터. ㅠㅠ;;
폭주하는 게 너무 좋다. 성격이 마음에 든다(어떤 성격이?)
라는 의견과...정말 재수 없는 성격이다...;;;라는  의견이 
대치된 캐러입니다. 10표중 5표는 수라의 몰표...였다는...

3위!
테아키브(13)
정말 의외....-_-;;;;;였습니다...설라무네;;;
레드히나에게 종속된 다크메이지 마스터. 아스카를 보고 주
인으로 모시고 싶다...어쩌구 독백 하기도 했습니다.
불쌍하다. 예쁘다.  아스카랑 잘됐으면  좋겠어요...여자에
요? 남자에요? 라는 물음과 '테아키브는 바이 섹슈얼? 아스
카 좋아하는 거야?'라는 두려운 물음이 함께 한 캐릭터였습
니다.--;;;;;;;

2위!
씨브 드 에카제스트(16)
마계공작. 잔소리 500년 등의 타이틀을 갖고 계신 분. 거의 
푼수 캐릭터입니다만...
하는 짓이 넘 귀엽다. 아스카랑 잘됐으면 좋겠어요(이젠 지
겨!!!!ㅠㅠ)라는 의견이 거의 대부분을 차지했습니다. 크워
어어~~ 이 녀석도 저 녀석도 남자란 말이다아앗!!!!

1위!
아스카야 듀스 리베드(49)
정말이지 엄청난 표차를  보여준...주인공. 마이너스  표가 
많이 나온 루사와는 대조적으로 거의 플러스만을 득표. 1인
칭 주인공 시점의 위력을 보여주었습니다.
멋있어요. 이런 성격 좋아. 루사에게 괴롭힘 당하는 게  불
쌍해요.(이 의견이 압도적;;) 씨브와 잘 됐으면  좋겠어요. 
테아키브와 잘 됐으면 좋겠어요. 하웰라스랑 잘 됐으면  좋
겠어요 등의....(크아아아아아악~~!!!!!) 의견이  있었습니
다. 잠시 명복을......

우음...정말 의외의 순위와 득표수였습니다.^^방긋.
집계를 한지는 굉장히 오래  되었는데 이런 불순한  용도로 
사용하게 되는군요.;; 이런 짓을 해 버렸으니 200회 이벤트
는 열지도 못 하겠습니다.^^;; 그,그래도 새로운  캐릭터가 
많이 나왔으뉘...;; 하, 한 번 더....(저, 저 돌 봐라;;;)

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12825번
 제  목:대마왕전 -148                                               
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/04/25 23:10    읽음:1936 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -148

나와 루사는 이 의외의 사태에 놀라 잠시 멍해졌다. 쥬, 쥬
엘이 이런 식으로 말을  받아 넘기다니. 기적이야.  진화에 
가까운 발전이야.
쥬엘은 이런 우리의 멍한 모습을 재미있다는 듯이 쳐다보더
니 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다.

"하하. 오래간 만이네. 정말 반갑다. 하하. 안 그래도 너희
들을 만나지 못 했던 게 마음에 거렸었는 데. 너희들이  ㅓ
저 찾아 주는구나."

쥬엘의 웃음은 정말이지 눈부시게 환했다. 죽으러 가는  사
람의 모습으로는 절대 보이지 않았다. 마치 세상에서  가장 
행복한 사람인 듯한 모습...

"괜찮아...보이는구나."

"음? 아아."

쥬엘은 내 말에 머쓱한 표정을 지어보였다.

"기회가 생겼으니까."

"...기회?"

"응. 레이디의 명예를 빛내줄 수 있는 기회. 내게 이런  기
회가 생기리라고는 꿈에도 생각지 못 했었는데...하하.  성
기사의 칭호도 받고, 뭐랄까? 내겐 과분해."

쥬엘의 눈에 약간 슬픈 기색이 어렸다.

"너무 과분해서 슬플 정도야. 하지만 대체적으로 기뻐."

"......바보."

정말 바보다. 세상에 이런 바보가 또 있을 수 있을까? 죽으
러 가는 마당에 뭐가 좋아서 헤헤거리는 거야. 슬프지만 대
체적으로 기쁘다고? 바보한테 슬프다는 감정이 있기는 한가
보지?
속이 꼬이는 듯한 느낌에 신경질이 났다.

"이 천하의 바보자식! 너한테  그런 말이나 듣자고  이렇게 
연락한 줄 알아? 그렇게 죽고 싶으면 혼자서 곱게 죽을  것
이지 왜 다른 사람 신경을 쓰이게 만들어!"

쥬엘의 얼굴에 미소가 어렸다. 씁쓸한 듯한. 또 처연한  듯
한. 깊은 애수를 띈 그 미소는 보는 순간 숨을 막히게 만들 
정도로 부드러웠다. 마치 모든 것을  다 알고 있다는 듯한 
표정. 빌어먹을!

"미안해. 아스카. 그리고 루사. 으음.  무슨 말을 해야 할 
지 모르겠네. 아무래도 작별 인사가 될 것 같아서..."

"무슨 소릴 지껄이는 거야? 죽긴 누가 죽는다고 그래! 내가 
그런 걸 가만 놔둘 것 같아?"

루사의 목소리가 앙칼직게 울려퍼졌다. 화가 날대로 난  　
소리. 루사는 수정구 너머의 쥬엘을 잡아먹을 듯  노려보았
다.

"쓸데없는 짓 하지 말고 돌아가 이 바보야! 가서 이런 일은 
못 하겠다고 말해!"

"루사."

"그 여자가 그렇게 좋아? 그 따위 계집애한테 눈이  멀어서 
지금 뭐 하는 짓이야!"

"루사!"

쥬엘이 엄한 목소리로  루사를 꾸짖었다. 한없이  부드럽던 
그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 루사와 나를 바라보았다.  쥬엘
이라곤 믿어지지 않을 정도로  엄격한 절제미가 온  몸에서 
느껴졌다.

"말을 함부로 하지 마. 나는 내 운명에 순응할 뿐이다.  너
희들이 듣기엔 바보같이 들릴 지 몰라도 난 지금 내가 가야 
할 길을 가고있는 것 뿐이야."

"무슨 바보 같은 소리를 하고 있는 거야? 운명이라니!"

"지금 가고 있는 길. 분명 나의 순수한 의지는 아니야.  하
지만 강제로 가고 있는 것도 아니다. 데미시아 공주? 그래. 
분명 나는 나의 아름다운 레이디를 사랑하지. 하지만 이 길
이 그녀 하나만을 위한  것이냐고 묻는다면 나는  단호하게 
대답할 수 있어. 아니라고."

가슴 한 구석이 지릿하게 저려왔다. 불길한 두근거림이  성
큼성큼 고동쳤다. 운명? 의지? 어디선가 이 것에 대한 이야
기를 들었던 것도 같다. 아니. 아니야. 언젠가 이 것에  대
해 깊이 생각한 적이 있다.  굉장히 절박한 심정에 영혼이 
쥐어뜯기는 듯 한 아픔 속에서...

-의지는 운명에 순응한다. 거스르지 않고 부드럽게 흐르지. 
절대적인 진리가 있다면...그게 바로 운명이겠지. 목적지까
지 놓여진 곧은 길. 샛길은 무수하지만 누구도 그 길로  빠
지려 하지 않아. 운명이란 곧은길을 걸어가기만 할뿐이지.-

낮은 저음의 목소리가 뇌리에서 솟아올랐다. 출처 모를  아
득한 기억. 순간 소름이 돋아 올랐다. 온 몸이 싸늘하게 얼
어붙어 눈꺼풀조차 까딱할 수 없게 되어버렸다. 이건  언제 
적의 기억이지?

"나는 왠지...지금까지 걸어선 안 될 길을 걸어왔단 기분이 
든다. 이해할 수 있겠니? 가야할 곳에서 점점 멀어지는  불
안감을. 어렸을 적부터 난 그 불안감에 시달렸어. 불안감의 
원인이 뭔지도 몰라 언제나 소심하게 행동했지. 적어도  너
희들을 만나기 전 까진."

길. 그래. 길이라. 나도 지금 걸어선 안 될 길을 걷고 있는 
거겠지. 마왕의 후계자로서. 어두운 힘의 계승자로서. 가야 
할 목적지는 데룬즈의 대현자  따위가 아니니까. 그래.  난 
확실히 외도를 하고 있다. 불안감? 그래. 불안해하고  있을
지도 모르지. 확실히 인간들 사이에서의 내 행동은  평소의 
내 행동과 너무 많은 차이가 난다. 그 원인이 불안감이라곤 
볼 수 없지만 어쨌든 정상은 아니야. 

-하지만 나는 내 길을 걷는 것에 불안감을 느끼고 있다. 목
적지가 너무나 확고하여 궁금증조차  일지 않는 이  지루함
에. 호기심조차 일지 않는 저 목적지에. 나는 전율할  정도
로 불안감을 느끼고 있다.-

또다시 들려오는 낮은 저음의 목소리. 떨쳐버릴래야 떨쳐버
릴 수 없는 그리움이 정신을 얼려버렸다. 너무나  무서워서 
생각조차 할 수 없다. 내 것이 아닌 듯한 기억이 내 것 인
양 머릿속을 휘젓는 것에 반항조차 할 수 없다. 
이건 도대체 누구의 기억이지? 

"너희들을 만나고 나서. 나는 잠시나마 그 불안감에서 벗어
날 수 있었어. 하지만 우습게도. 하하. 정말 우습게도 내가 
그렇게도 사랑하는 나의  레이디. 데미시아 공주를  만나는 
순간. 나는 내가 지금껏 걸어왔던  길이 잘못돼 있다는 걸 
확실하게 깨달았지. 너무나도 강한 충동을 이기지 못해  그
녀에게 손을 뻗고, 너희들의 도움으로 손에 넣었어. 믿겨지
지 않았다. 마치 꿈을 꾸는 것 같았지. 하지만 그녀를 얻고 
난 뒤, 나는 지금껏 느껴왔던 불안감을 모두 합친 것  보다 
강한 불안감에 시달려야 했다."

"그건 단순한 압박감이야! 공주라는 신분의 여자를  레이디
로 얻고 압박감을 느꼈을 뿐이라고!"

"그런 간단한 게 아냐! 그런 거라면 이미 예전에 떨쳐 버렸
을 거다! 아니 레이디로  맞으려고 하지도 않았겠지!  이건 
당해본 사람만이 알 수 있는 감정이다. 가야 하는데.  가야 
할 곳이 저렇게 존재하는데! 눈앞에 있으면서도 샛길로  자
꾸 빠지는, 그래서 결국엔 목적지에 닿지 못 할지도 모른다
는 불안감! 길을 잃고 집에서  멀어지는 듯한 불안감!! 난 
더 이상 참을 수 없었다!!"

쥬엘의 목소리가 피 토하듯 절규했다.
아아. 그래. 그런 거였나? 쥬엘의 모습이 기억 속의 한  인
물과 겹쳐질 듯 흔들거렸다. 내 것이 아닌 기억 속에  뚜렷
이 남아있는 쥬엘의 잔상. 하지만 그 기억은 내 것이면서도 
내 것이 아니기에 나는 그  잔상을 또렷이 바라볼 수  없었
다. 

"지금껏 살아왔던 모든 인생. 도대체 어디에서  틀어졌기에 
이렇게 불안한지 곱씹어 보았다. 하하. 그런데...전혀 모르
겠더군. 아무리 생각해도 모르겠더라. 결국 자포자기해  버
렸어. 평생을 그런 느낌  속에서 살리라 결심했지.  그런데 
왕으로부터 이 명령을 받았을 때. 비로소 옳은 길에 들어섰
다는 안도감. 가슴 깊이 따스한 포만감이 내 가슴에 묵직하
게 들어앉았다."

"너...너 지금 무슨 말을 하고 있는 지나 알아? 넌 지금 네 
입으로 네 인생 전체를 부정하고 있는 거야!"

"......하지만 부정하지 않을 수가 없는걸."

운명이니까? 지금껏 거슬렀던 운명을 이제서야  바로잡았으
니까? 그럼 네 운명은 나의 아버지와 싸우는 것...인가?
말도 안 되는 궤변이라 몰아붙이고 싶지만, 어느새  납득해 
버린 난 경직된 몸을 바로잡아 한마디 내뱉는 일밖에 할 수 
없었다. 

"설득해도 소용없어. 시행....하시오 길드 마스터."

148회.
유치해도 괜찮다는 일념 하에 굳게 자신을 무장하고 마구마
구 글을 써내려 가는 것이다. 음하하하하하!!!!

한동안 글이 안 오를지도 모릅니다. 그럼 이 인간 한꺼번에 
써 올리려나 보다...하고 생각해 주시길. 요즘에 통신에 들
어가기가 넘 싫어져서요. (사실은 전화세가...웅얼웅얼)
eyes on me 가사 주신 분들. 모두들  정말정말정말정말~~감
사합니다. 어느 걸로 프린트할까 고민 중이랍니다.  아~아. 
행복~♡

그럼 악마의 축복과 귀신의 가호가 있으시길...
by ASURA

ps.환동에 있는'진실의 구슬' 강추. 
수라의 사랑스런 아기이자 달링이 쓴 글이랍니다~♡......
망할 단감자. 비축분이 1메가가 넘으면서 그렇게  개작깨작 
올리다뉘이.......흥! 흥! 흥!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13036번
 제  목:대마왕전 -149(前)                                           
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/05/03 03:38    읽음:993 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -149(前)

"네."

짧은 대답과 함께 길드 마스터가 붉은 빛을 수정구에  비췄
다. 아마도 원정대에 혼란을 일으킨 후 쥬엘을 기절시켜 생
포하라는 신호이리라. 하지만 신호가 떨어졌음에도  불구하
고 수정구 너머에선 아무 일도 일어나지 않았다. 

"무슨...이 무슨."

"역시. 날 무력으로라도 제압할 생각이었던 건가?"

"쥬, 쥬엘?"

"미안하지만 어제 저녁. 익명의 마법사로부터 제보가  있었
어. 지금 아쥬딕은 제압되어 있는 상태다."

쥬엘의 고개 너머로 꽁꽁 묶인 아쥬딕의 모습이 보였다. 쥬
엘과 연결되자마자 제압된 건가? 한심하군. 큭.

"요즘 따라 마음대로 되는 일이 하나도 없군. 어이가  없을 
정도야. 제길! 넌 죽게 될 거다 쥬엘!"

"...알아. 그게 내 운명이니까. 내......길이니까."

쥬엘이 씁쓸한 미소를 지으며 수정구를 어루만졌다. 
새하얀 빛. 쥬엘의 검기가 수정구를 감싸자 수백. 수천  개
의 균열이 수정구를 붕괴시켰다. 
부서지는 수정구 너머로, 풍경과 함께 무너지는 쥬엘의  미
소......

"쥬엘!"

루사의 비명이 탑 안에 진동했다.
이제 쥬엘을 살릴 방법은 없다. 있다면 마왕이 쥬엘의 검에 
죽어주는 것 뿐. 하지만 그런 일은 일어날 리도 없고, 설령 
일어난다 하더라도 나로선  반길만한 일이 못된다.  아무리 
맘에 안 들어도 아버지는 아버지. 또 쥬엘은 나의 아버지와 
만난 적이 있다. 누가 봐도 알 수 있을 정도로 닮았으니 혹 
잊었다 하더라도 다시 기억해내겠지. 살아서 내 정체를  추
궁하는 쥬엘을 만나느니...차라리 죽은 그의 시신을 만나는 
게 나아.

"비밀이 어디서 새나갔는지 반드시 찾아라. 찾아서 내게 말
해."

"네, 네. 무슨 일이  있더라도, 얼마의 시간이  걸리더라도 
반드시 찾아서, 찾아서 대령하겠습니다."

공포에 질려 떠는 길드 마스터의 음성과 히스테릭한 루사의 
고함을 뒤로 나는 방을 나섰다.
이제 끝이야. 더 이상 어쩔 방도가 없어. 쥬엘이 고통 없이 
죽기만을 빌어줄 따름.
극심한 허탈감과 혼란스러움이 발걸음을 어지럽혔다.  갑자
기 들려왔던 저음의 목소리도, 내  것이 아닌 듯한 기억의 
잔상도, 날 완전히 탈진시키기에 충분했다.
난 벽에 기대 천천히 주저앉으며 생각했다.
어차피 인간이란 죽게 마련. 100년이 채 안 되는 세월 속에
서 자신의 의지대로 살다가 죽어 버리게 마련. 늦던 빠르던 
어차피 나는 쥬엘의 죽음을 봐야 했을 테니까......이건 그
렇게 슬픈 일이 아니다.
한차례 불어온 바람에 통로가  불길한 소리를 내며  울려댔
다. 그리고 그 낮은 울림에 뒤섞여 익숙하지만 낮선 목소리
가 흐릿하게 들려왔다.

-하지만 정말. 이걸로 끝인가?-





"사단으로 간다."

저녁을 마치고 갑작스레 내뱉은 내 말에 루사는 한참  동안
이나 멍한 표정을 지었다. 사단? 사단? 하고 몇번을 읊조리
던 그녀는 내 말이 뜻하는 바를 겨우 알아채고는 황당한 표
정을 지었다.

"갑자기 그게 무슨 소리야? 뜬금 없이 사단이라니."

"라엔의 표식인 은빛 낙엽이  사단에 있어. 그걸  찾아와야 
하지 않겠어? 그 빌어먹을  왕과의 약속도 있고,  무엇보다 
하웰라스를 정상으로 만들어야 하니까."

"그건 그렇지. 하지만 그거, 핑계 아니었나?"

"핑게였어. 하지만 더 이상 갈 곳도 없잖아? 데룬즈에는 당
분간 돌아가고 싶지 않아."

묘한 침묵이 흘렀다. 지금 데룬즈에 돌아가고 싶지 않은 건 
루사도 마찬가지인 듯 그년ㄴ 아무 말도 없었다. 그럴 것이
다. 지금 데룬즈로 출발하면 알.데르.사크만 해에 잠시  들
린다 하더라도 30일. 쥬엘이 죽고 사망 소식이 전해질 무렵
이 것이다. 그런 분위기에서 견뎌낼 자신은 도저히 없었다.

"그렇게 깊숙히는 가지 않을거다. 경계선이라고도 할 수 있
는 이프리트의 사막 중간에 있으니까. 자비의 탑이라고  혹
시 알아?"

"알아. 다크메이지 마스터 중 한명이 그 탑을 지키고  있거
든. 루나이즌이라고 성격이 아주  불같아. 안면이 조금  있
지."

루사가 기운 없는 목소리로 말을 이었다.

"탑에 다가가기가 그리 쉽지 않을텐데. 그리고 길은 알아?"

"안내자를 찾아 봐야지. 탑에 다가가는 건, 뭐 가보면 어떻
게든 되겠지. 여차하면 힘으로 눌러둬도 될 테고."

"다크메이지 마스터가 뉘집 개 이름인  둘 알아? 하아. 뭐 
네 말 따라 어떻게든 되겠지. 그럼 언제 출발할 거야?"

"글세. 내일? 사실 이 곳에도 별로 있고 싶지 않아."

루사가 고개를 끄덕였다.

"그래. 그럼 내일 떠나기로 하자. 마차 하나 구해서 편안하
게."

피곤한 표정으로 일어서는 루사의 몸이 휘청거렸다. 쥬엘이 
일방적으로 연락을 끊어버린 후에도 한참을 고함지른  루사
는, 그 후 아무 말도 못하고 멍하니 바닥에 주저앉음으로서 
보는 사람의 가슴 한 구석을 섬뜩하게 만들었다. 그 후, 그
런 모습을 보였던 사람 치곤 놀랄 정도로 빠르게  회복했지
만, 붉은 로브를 입은 그녀의 뒷모습은 애처로울 정도로 흔
들리고 있었다.
불쌍한 루사. 불쌍한 쥬엘. 불쌍한 나. 아니 쥬엘은 오히려 
행복할 지도 모른다는 생각이 들었다. 그래도 그는  자신의 
길-그게 설령 죽음일지라도-을 찾았으니까.
나는 긴 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
내일부턴 아주 지루한 여행이 시작되겠지...





단조로운 풍경이 창문 밖으로 지나갔다. 비슷비슷한 길. 비
슷비슷한 나무. 비슷비슷한 사람들. 추수를 앞둔 밀밭이 황
홀하게 보일 법도 하건만 루사와 난 별 감흥조차 받지 못했
다.

"하아~"

턱을 받친 채 연신 한숨만 내쉬기. 이 특색 없는 자세는 퀴
피스 부르크를 떠날 때부터  삼일이나 지난 지금까지  바뀔 
기미조차 없었다. 루사와 나 둘 다. 우음. 누가 먼저 이 자
세를 잡았지/

"황금빛이 풍성한 게 불태우고 싶다..."

"아 그래. 좋은 생각이야.  기분 전환이라도 할  겸...뭐라
고?"

"아니. 그냥 허수아비를 화형 시키고 싶다고."

"웬만하면 나 없는데서 해 줘. 열 받은 농민들에게  맞아죽
고 싶진 않다."

"으음. 그 전에 영주가 뛰어오지  않을까 싶다. 아마 전쟁 
나겠지?"

"선전 포고로 받아 들여도 손색이 없는 행동이지."

루사는 한숨을 푹하고 내쉬더니 고개를 떨어뜨렸다.

"심심해. 도대체 얼만큼을 더 가야 되는 거야? 아무리 시간 
때우기 여행이 라지만 이건."

"아마 온 만큼만 더 가면 될 거다. 뭐 사막에 도착해도  심
심하기 매한가지일 테지만."

"으으음..."

루사는 신음소리 비슷한 소리를 내며 쓰러지듯 옆으로 누웠
다. 파스트레인 사가에서 빼앗다시피 한 이 마차는 꽤 좋은 
물건이었지만 길이 안 좋은 관계로 상당히 덜컹거렸다.  루
사는 그런 마차의 의자에 누워 마차가 덜컹거리면 덜컹거리
는 데로 같이 덜컹거리며 이빨을 따닥따닥 부딪쳤다.

"루사. 시끄러워."

"따닥-. 으음. 따닥-. 원망을 하려거든 따닥-. 흔들리는 마
차에 따닥- 해."

"루사."

"에잉."

짜증 어린 내 목소리에 루사는 어쩔 수 없다는 듯 일어서서 
창문을 열어 젖혔다. 가을의  절정을 맞아, 서늘한  바람이 
마차 안으로 몰아쳤다. 풋풋한  들꽃의 냄새. 거름  냄새는 
좀 싫군.

"아무리 남쪽으로 내려가도  더워질 기미는 보이지도  않는
군. 정말 신기하다니까. 어떻게 그렇게 갑자기 더워지는 거
지?"

"원래는 사막이 아니었다고 하더군.  어느 날 일어나  보니 
나무가 말라있었다...였나?"

"우음. 그 얘긴 유명하지만 원인을 모르겠단 말이야.  하룻
밤 새 멀쩡한 땅이 사막이 되다니."

푸른 하늘을 쳐다보는 루사의 얼굴에 짜증이 서렸다.  마법
사 길드에서 쥬엘과 대화를 나눈 지 나흘 째. 기운 빠진 루
사 덕에 여행은 단조롭기 그지없었다. 예전 같으면  이야기
라도 많이 나눴겠지만 현재로선 그것조차 불가능했다. 생각
이 온통 쥬엘에게만 쏠려 있었기 때문이었다. 지금쯤  어디
에 있을까. 우리가 벌인 일 때문에 마법사도 한 명 없을 텐
데 괜찮을까?

"하아-."

서로 마음에 꺼리는 화재를  가슴에 담아두고 다른  얘기만 
하는 것도 우스운 모양이어서, 루사와 난 지금껏  변변찮은 
대화 한 번 나누지 못했다.

너무나 나른하고 조용해서, 무미건조하다 못해 지루할 정도
의 여행. 이 여행에 변화가 온 것은 퀴피스 부르크를  떠난 
지 7일째 되는 날.  이프리트 사막의 도입지에서  안내원을 
구하던 도중이었다.
갑자기 여름으로 거슬러 올라가기라도 한 듯 더워진 날씨에 
루사와 난 겉옷을 휙휙 벗어 던진 후 오아시스를 누비고 있
었다. 쟈베릭의 탑이 있는 곳은 둘 다 대충 알고 있었지만, 
알고 있는 것과 사막을 통과해  그 곳까지 가는 일은  전혀 
별개의 일이었기에, 우리는  이프리트 사막을 자세히  알고 
있는 안내원이 필요했던 것이다. 하지만 자비의 탑을  지키
고 있다는 그 다크메이지 마스터 루나이즌이란 작자 덕택에 
안내를 맡겠다는 사람이 단 한 명도 없었다. 
안 그래도 지루한 여행에 열 받아 있던 루사는 짜증이 머리
끝까지 치솟아 '다크메이지에게  죽으나 내게 죽으나  죽는 
건 마찬가지야!'라며 고래고래  소리 질렀다. 하지만  여행 
내내 성질을 가라앉혀 놓았던 덕에, 마법을 사용하여  인명
을 살상하는 등의 범죄를 저지르진 않았다.-대신 주변의 노
점상 몇 개를 발로 차 뒤집어엎었다.- 주변에 몰려있던  사
람들은 당연히 슬금슬금 물러섰고 사람들의 그런 행동은 루
사의 화를 부추겼다. 

"겁쟁이들! 자비의 탑까지 같이 가 달라는 것도 아니고  근
처 마을까지만 가 달라는 거잖아! 그게 그렇게 무섭나?"

"...여전하군요 루사."

화가 날대로 난 루사가 마법을 난사하려던 찰나, 익숙한 목
소리가 그 행동을 저지했다. 작고 아담한 몸집에 때가 타서 
지저분한 터번. 짙은 갈색의 동그랗고 깊은 눈동자. 한  박
자 느린 어눌한 말투.

"니지...흐마?"

"...네."

요정의 숲에서 헤어졌던 니지흐마가 햇살을 받으며  걸어왔
다. 마지막으로 봤을 때와 조금도 달라지지 않은 모습.  그 
모습은 쥬엘과 대조되어 기묘한 감정을 불러일으킬  정도였
다.

"...오래간만입니다."

니지흐마가 부드러운 미소를  띠며 인사했다. 마치  자신의 
집에 찾아온 손님을 대하듯 편안한 미소. 그 미소에 루사와 
난 당황한 표정을 지을 수밖에 없었다. 죽을 고비에서 헤어
졌다 만난 사람의 태도치곤 너무나 이상했기 때문이다.  난 
한동안 그 미소에 압도되어 아무 질문도 할 수 없었다.  여
기가 마치 자신의 집이라도 되는 듯하 표정이 아닌가. 나는 
수만갈래로 뻗어가는 정신을 하나로 모아 수습했다.

"어, 니지흐마. 여긴 어떻게? 아니. 그 요정의 숲에선 대체 
무슨 일이 있었더 거야?"

"...자세한 이야기는 나중에. 그것보다 이프리트 사막은 제
가 잘 알고 있어요. 자비의 탑 근처까지 안내하겠습니다."

니지흐마가 기분 좋은 표정으로 루사를 쳐다보았다. 내  질
문엔 하나도 대답하지 않고, 의미심장한 미소까지 띠며  쳐
다보는 게 수상하기  그지없었다. 니지흐마는 역시  이상할 
정도로 굳어있는 루사에게 손을 내밀며 말했다.

"...가요."

"응....그래. 가자."

루사는 갑작스레 나타난 니지흐마에게 한 마디 질문조차 하
지 않았다. 아니 그녀는 뭔가를  안다는 듯 기묘한 표정을 
짓고 있었다. 내가 기절했던 새  무슨 일이라도 있었던 걸
까? 생사를 넘나드는 급박한 상황이었으니 무슨 이리  있어
도 이상할 건 없다만, 혼자만 모른다는 건 기분이 별로군.
나는 머쓱한 표정으로 루사와 니지흐마의 뒤를 따랐다. 
사람들은 자비의 탑까지-정확히는 근처까지-  안내하겠다는 
니지흐마에게 기겁한 시선을  보내었다. 그리고 그  용기에 
감탄하며 이 물건 저 물건을  싸게 팔아 넘겼다. 상술인지 
아닌지 분간키가 힘들군. 어쨌건 우린 사막으로 떠났다. 마
차와 말을 팔아 버린 후 낙타를 사서 짐을 올리고,  니지흐
마의 안내에 따라 낙타를 몰았다.  모든 걸 태워버릴 듯한 
열기는 루사의 마법에 의해 차단되었다. 사막에서 볼 수 있
다는 수많은 몬스터들도 나타나지 않아 여행은 편했다.  정
말 사막을 지나고 있는 건지 의심스러울 정도. 주변에 보이
는 것이 모두 모래가 아니었다면, 내가 지금 있는 곳이  정
말 사막인지 아닌지 심각하게 고민했을 것이다.
열사, 죽음, 오로지 열기와 고통만이 느껴지는  수식어와는 
달리 사막은 정말이지 아름다웠다. 바람이 만들어낸 율동적
이면서도 일괄적인 모양의 무늬. 마치 파도가 굽이치는 듯, 
물방울이 튀기는 듯, 황금빛으로 흐르는 모래. 바람에 날리
는 먼지. 그림으로 착각할  정도로 강렬한 음양.  기묘하게 
깎인 바위. 움직이는 그 어떤 생물체도 없기에 더욱 아름다
운 사막은 고독하면서도 고야한 웅장함을 느끼게 했다.  그
래도 선인장이 있다는 건  살아가는 생물이 존재한단  거겠
지? 밤과 낮의 그 대조적인, 이중적인 모습을 감상하며  우
린 사막을 지나갔다.





마도왕국의 후미진 골목을 걷고 있는 레드히나는 현재 무척
이나 기분이 좋지 않았다. 꾸미는 일마다 실패했던 것이다. 
어쌔신 길드에 의뢰했던 일도 실패하고, 마법사길드에 압력
을 넣었던 것도 실패했다. 아스카를 죽이는데 직접 손을 쓸 
수는 없기에 고육지책으로 짜낸 방법이었는데. 설마 녀석이 
그렇게 강하리라곤 생각지 못했다. 게다가 그 꼬맹이. 니지
흐마라 불리는 녀석이  계속해서 길드의 행동을  방해했다. 
덕분에 아스카에게 직접 공격이라도 할 수 있었던 건  최초
의 탐색전 뿐.

"네놈이 결국 아스카야의 편을 든다 이거지? 흥! 실체도 없
는 이계의 존재 주제에..."

레드히나는 이를 부득 갈며 중얼거렸다. 설마 그가 먼저 맹
약을 깰 줄은 몰랐다. 조화를 맡은 자이기에 이 편협한  세
상을 힘들어 할 거라곤 생각했지만, 상대적으로 그는  힘이 
약했던 것이다. 그래서 맹약을 깨더라도 일이 다 벌어진 후 
이리라 생각했는데......

"제길. 어차피 그 녀석의 그 알량한 힘으론 아무 것도 바꾸
지 못해. 게다가 이젠 그것도 끝이다. 마침 이프리트  사막
에 들어섰으니  고향으로  돌려 보내주지.  문제는  길드인
데..."

그가 마야를 가지고 있다는 걸 눈치채지 못한 게 실패의 원
인이었다. 테아키브를 대동한 자신의 명령 따위 위대한  힘
의 계승자, 어둠의 힘을 계승하는 자 앞에선 일말의 권위도 
가질 수 없었던 것이다. 결국  길드 마스터는 그를 배신했
고, 쥬엘과 아스카를 만나게 했다. 게다가 자신의 이름까지 
아스카에게 불어버렸다. 

"크? 덕분에...이젠 도망갈 곳도 없게 돼버렸어.  이렇게 
된 이상 끝까지 가 주지. 네가 죽던 내가 죽던간에 말이야. 
크크크큭."

다행히 쥬엘이 아스카의 말에 넘어가진 않았다. 하지만  레
드히나는 전혀 기뻐할 수 없었다. 그가 쥬엘을 만나 대화하
면서 어떤 영향을 받았는진 모르겠지만, 그 때 그에게서 느
껴진 기묘한 파장은 지난날을 떠올리게 했던 것이다.  그가 
절대적이었던 그 시절의  일을. 덕분에 레드히나는  자신의 
결심이 뒤틀릴 데로 뒤틀리는 것을 느껴야만 했다.  그것을 
용케 막아준 것은 그 더러운.  그 더러운 여자 때문!  그를 
유혹하여 이런 저주받을 상황을 만들어낸 그 계집이 그에게 
키스하는 걸 보는 순간. 안 그래도 돌아버린 머리가 한  번 
더 도는 것을 느낄 수 있었다. 

"염치도 없이 잘도 그의 앞에 나타나서. 뻔뻔스럽게도 마스
터라 부르질 않나. 하여간 웃긴다니까. 아직 기억하지 못하
시나요? 이게 도대체 누구 때문에 일어난 일이라고  생각하
는 거야!"

용서할 수 없었다. 그 계집도. 그 계집에게 빠진 그도.  레
드히나는 있는 데로 살기를  내뿜으며 어쌔신 길드의  문을 
두드렸다.

"부숴 버리기 전에 문 열어. 빨리!"

"...맙소사. 당신 지금 뭐 하는."

"마스터에게 전해. 목표물이 이프리트 사막으로 향했다. 자
비의 탑이 목적지이니 그 곳에서 확실하게 죽여라. 그 터번 
두른 꼬맹이는 그 곳에 도착하기 전에 사라질 테니  확실하
게!"

문을 열어 주었던 사내는 레드히나의 그 살기 어린 말에 하
얗게 질려서는 더듬거렸다.

"그, 그 일은 포기하기로 했소. 곧 위약금이 갈."

"내가 지금 여기에 있는 것을 보면 알겠지. 네 녀석들의 조
직 따위 훤하게 꿰뚫고 있으니, 어리석은 짓 말라 그래."

"지금 협박하는 건가? 우리가 누군 줄 알고.."

"내 이름은 레드히나. 500년 전 적법사라 불렸던 자이다."

레드히나가 협박을 받고 발끈한 남자에게 속삭였다.

"믿어지지 않으면 마법사 길드에 가서 물어봐. 아마 길드장
의 얼굴이 새파랗게 질릴  거다. 그러니, 너의  마스터에게 
가서 전해. 500년 전 사라진 트레익처럼 되고싶지  않으면, 
확실하게 그를 죽이라고."

남자가 굳은 표정으로 문을 닫았다. 아마 자신의 말은  1분
이 채 안 돼 마스터에게 전달될 것이다. 그럼 그들은  마법
사 길드에 확인할 것이고 자신의 말이 거짓이 아니란 걸 깨
닫게 되겠지. 그럼......

"이번에야 말로 죽는 거다. 아스카야 듀스 리베드."

레드히나의 금빛 안광이 광기를 품은 채 번들거렸다.


-----------------
결국.....둘로 잘라버리다......
cute1010님...하텔엔 합쳐서 올려주세요......

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13037번
 제  목:대마왕전 -149(後)                                           
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/05/03 03:40    읽음:971 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -149(後)

"마을이야! 저기 저 산 아래에 있는 것. 분명 마을이지?"

"그런 것 같군. 저 산은 분명 소미에...자비의 탑까지는 이
틀거리 남은 건가?"

이프리트 사막에 들어선 지 나흘째 되는 날의 아침. 우리는 
사막 한 가운데 서있는 새하얀 돌산을 볼 수 있었다.  그리 
높지는 않았지만 주변이 평평한 관계로 커다랗게  느껴지는 
그 산은, 소미에란 이름을 갖고 있는, 이프리트 사막의  중
요한 지표물 중 하나였다. 삼각형 모양으로 우뚝  솟아있어 
마치 사막 위에 돋아난 이빨  같은 그 산의 모습에  우리는 
나름대로의 탄성을 발하며 마을로 향했다. 

"드디어 사람을 만날 수 있는 건가? 오아시스는 없지만  우
물이 있으니까. 음. 그래도 씻는  건 좀 무리겠다. 그래도 
세수 정도는 할 수 있겠지? 와아~ 너무 기뻐."

"두 번 기뻤다간 낙타 죽겠다. 그만 좀 방방 뛰어."

"...네."

"너 말고!"

우리는 달리다시피 하여 능선을 내려갔다. 그리고 이방인을 
향한 호기심과 경계 어린  눈초리를 받으며 마을에  들어섰
다. 후아. 뭔가 움직이는 걸 보니 반갑군. 어떻게 된 게 몬
스터도 한 마리 나오지 않는지...난 새삼스레 감동한  표정
으로 사람들을 바라보았다. 터번을 머리에 감고있는 구리빛 
피부의 사람들. 그들은  우리들에게 다가오다가 찬  공기를 
느끼고는 흠칫 놀라 물러섰다.

"마법! 맙소사. 마법사다!!"

"꺄아아악-"

갑자기 비명 소리가 울려 퍼졌다. 사람들은 공포가 잔뜩 어
린 표정으로 달아나기 시작했다. 뭐, 뭐야? 갑자기. 갑자기 
왜 이 난리들이야? 도망치다 길에 주저앉은 사람에게  다가
가자 그 사람은 기절할 듯 몸을 떨며 눈물 흘렸다.

"제발! 위대하신 다크메이지의 마스터여! 제겐 처자식이 있
나이다."

"무, 무슨 헛소리야! 누가 다크메이지 마스터냐. 누가!"

"아아아악! 잘못했어요. 자비의 탑을 지키는 분이시여.  제
겐 처자식이 있나이다!"

나는 어이가 없어 그  자리에 굳어버렸다. 그러니까  지금. 
우리를 그 루나이즌이란 작자로 오해하고 있는 거지?  마법
사가 있다는 이유 하나 만으로? 황당하군.
나는 헛웃음을 지으며 주변을 둘러보았다. 완전 난장판. 이
걸 어떻게 해야 진정시키나...
그때 루사의 목소리가 울렸다.

"그 다혈질의 멍청한 자식과 날 비교하지 마! 난  루나이즌
이 아니라 루사야.  그리고 죽기 싫으면  조용히 입 좀  닥
쳐!"

마을 전체가 순식간에 조용해졌다. 장하다 루사야. 내가 머
리 싸매고 고민할 일을 넌 고함 한 번으로 해결하는 구나.
루사는 조용해진 마을을 한번 훑어보고는 말했다.

"루나이즌. 그 단세포가 무슨 일을 벌였는지는  모르겠지만 
멀쩡한 사람 붙잡고 소란 피우지 마. 도대체 이게 뭐야?"

루사는 신경질적으로 소리친 뒤 굳어버린 마을 사람들 사이
를 걸어갔다. 마을 중앙의 우물에  다가가 물을 길어 올린 
그녀는, 세수하려다 말고 멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보는 사람들
을 노려보았다.

"뭘 봐! 사람 세수하는 거 처음 봐? 다크메이지 아닌 것 알
았으면 가서 일들 봐!"

루사의 고함소리에 사람들은 자다가 깬 것처럼, 멍한  얼굴
로 흩어지기 시작했다. 굉장하군. 이런 일을 할 수  있다는 
건. 나는 낙타에서 내려 아직까지 남아있는 사람에게  다가
갔다.

"흠. 크흠. 실례지만 묵을 곳이 필요한데..."

"아. 촌장 댁으로 안내해 드리지요. 방금 전엔  실례했습니
다. 요즘 분위기가 안  좋아서요. 근데 어디에서  오셨습니
까?"

"데룬즈에서. 마도왕국을 경유해 오는 길이지요. 그런데 도
대체 무슨 일이 있는 겁니까?"

"하아. 말씀드리기가 좀 그렇군요. 하필이면 이 곳이  루나
이즌의 탑과 가장 가까운 마을이어서요. 그 곳에서  사용하
는 온갖 생필품을 저희가 마련해야 한답니다."

마을 사람은 한숨을 내쉬며 불만을 토해냈다. 어디  하소연
할 곳도 없다. 설령 한다 할지라도 다크메이지  마스터씩이
나 되는 인물을 어찌하겠는가. 상인들도 우리 마을엔  들르
려 하지 않는다. 덕분에 우리만 죽어난다. 대충 이런  식의 
불만을 늘어놓던 마을 사람은 촌장의 집에 다 왔다며  근처
에 있던 집 대문을 확 열어제쳤다.

"촌장님! 손님이에요."

"손님? 그 사악한 마법사가 보낸 녀석이면 나 죽었다고  전
해라. 촌장 대리는 네가 맡고."

"그냥 지나가던 사람이래요. 묵을 곳을 구한다는데요."

"그냥 지나가던 사람? 그럼 들여보내."

주름이 쪼글쪼글 진 얼굴로 담배를 빨고 있던 촌장은  괴상
한 생물을 보는 듯한 눈빛으로  날 바라보았다. 그 눈빛은 
흡사 '어떤 강심장을 가진 녀석이기에 이런 시기에 이런 장
소에 왔나?'라고 말하는 듯 했다. 촌장은 한참동안이나  내 
얼굴을 쳐다보더니 쿨럭거리며 말했다.

"이런 곳으로 여행을 오다니 신기하군요. 어디로 가는지 물
어도 되겠습니까?"

"자비의 탑. 이곳에서 이틀정도 묵은 뒤 떠날까 합니다."

목적지를 들은 촌장과 마을 사람의 안색이 변했다.

"위험한 곳으로 가시는군. 그 곳을 누가 지키고 있는지  아
시오?"

"다크메이지 마스터 루나이즌. 뭐 그것에 대해선 당신이 걱
정할 일이 아닙니다."

"흠. 자신감이 대단하시군. 뭐 좋소. 이틀간 이 곳에서  지
내도 좋소. 방 한 구석에 자리를 만들어 주지."

촌장이 담뱃대를 툭툭 털며 말했다. 그러자 여기까지  나를 
안내한 마을 사람이 술을 건넸다.

"속을 식혀주는 술입니다. 음. 마법사와 함께 오셨으니  그
리 열기를 타지는 않으셨으리라 생각되지만. 드시지요."

술은 투박한 토기에 들어있었다. 약간의 노린내가 나는  흰
색의 걸쭉한 액체. 양젖 같은  것으로 만든 건가? 나는  그 
술을 받아 한 숨에 들이켰다. 역한 냄새. 하지만 속에 있던 
더위가 한꺼번에 내려가는 듯한 느낌이었다.

"시원하군. 감사합니다. 그럼 전 일행을 불러오지요."

"그러시구료."

나는 네모난 모양의 집에서 나와 우물가로 갔다. 마을 중앙
의 우물가엔 루사가 아직도 물을 철벅이며 세수를 하고  있
었다. 마법 덕분에 그리 덥지도 않았을 텐데. 쯧.

"루사. 묵을 곳을 얻었어. 촌장이 이틀정도 재워주겠대."

"그래? 다행이다. 아무도  재워주지 않으면 천막이라도  칠 
생각이었는데. 그럼 빨리 가자. 나 배고파."

루사는 손에 묻은 물을 탁탁 털며 내 쪽으로 뛰어왔다.  그
러고 보니 식사를 할 시간이군. 시간은 잘 모르겠지만 뱃속
이 요동치는 것을 보니 말이야.  나는 아직도 마을 입구에 
서있는 니지흐마에게 손짓했다.

"거기서 뭐 하고 있어? 빨리 와."

"...네."

니지흐마는 머뭇거리며 마을 안으로 들어왔다. 왜  저러지? 
뭔가 꺼리는 것이 있는 듯, 니지흐마는 죄책감 어린 표정을 
짓고 있었다.

"니지흐마?"

"...네?"

"무슨 일있어? 왜 그래?"

"...아니에요. 가요."

낙타 세 마리를 마을 입구에 묵고, 니지흐마는 내게 다가왔
다. 확실히 이상해. 사막을 건널 때도 니지흐마는 내게  말 
한 마디 하지 않았다. 루사와는 몇 마디, 내가 알아들을 수 
없는 대화를 나누곤 했지만...
나는 속으로 툴툴거리며 니지흐마와 루사를 데리고  촌장의 
집에 갔다. 다른 집들과 별다를 게 없는 네모난 집. 집안엔 
언제 준비했는지 두터운 천 몇  개가 한 구석에 깔려  있었
다. 

"여기들 앉으시게. 마침  식사시간이니 같이 들도록  하지. 
야메."

야메라고 이름을 불린 여자가 둥그렇고 넓적한 빵 네  개를 
들고 들어왔다. 밀가루를 반죽해 놓은 듯한 그 빵은 고소한 
냄새를 풍겼다. 뭐로 만든 거지?  나는 그 빵을 받아든  채 
이리저리 살폈다.

"'파'라는 음식이지. 들게나."

"잘 먹겠습니다. 그런데 저 분은?"

"저는 나중에 먹는답니다. 그럼 즐거운 식사되시길."

야메는 살짝 무릎 굽혀 인사한  뒤 밖으로 나갔다. 그러고 
보니 사단에서 여성의 지위는 상당히 낮았다. 거의  노예로
까지 취급될 정도. 왕녀조차 물건처럼 이리저리 팔려간다고 
한다. 데룬즈와 마도왕국도 여성의 지위가 낮지만,  루사처
럼 작위만 갖고 있다면 사실상 남자와 똑같은 대우를  받는 
것에 비해 엄청난 차이다.

"따님이신가 보죠?"

"손녀네. 내 손으로 키웠지. 예쁘지 않은가?"

"아아. 상당히   예쁘군요. 정말입니다.  검은  머리카락이 
꼭..."

그녀를 연상케 했다. 길고  검은 머리카락에 까만  눈동자. 
가는 팔다리. 그러고 보니 얼굴도 갸름하고......

"상당히 마음에 드신 모양이구려."

"에? 아 예. 아는 사람을 좀 닮아서."

"흐음..."

촌장은 파의 마지막 남은 조각을 입에 넣으며 나를  유심히 
쳐다보았다.

"괜찮다면."

"네?"

"데려가지 않겠는가? 몸값은  그리 많이 필요없네.  어차피 
이 곳에 놔둬봐야 팔자 뻔하니, 다른 곳에 보낼 수 있을 때 
보내버리는 게 나로서도, 그 아이로서도 좋지. 어떤가?"

"네?"

촌장의 말에 한 순간 기가 막혔다. 지금 나보고 자기  손녀
를 데려가라는 건가? 아니. 팔아 넘기는 편에 더 가깝겠군. 
난 어이가 없어 촌장을 바라보았다.

"내가 누군 줄 알고 손녀를 보내겠단 겁니까? 만난 지 하루
도 안 된 사람에게 혈육을 보내다니. 어이가 없군요."

"그 말투. 그리고 옷. 분명 귀족이겠지? 어느 정도의  생활
을 영위하는지는 모르겠지만, 이 곳에 있는 것 보단 야메도 
좋은 생활을 할 수 있겠지."

"그것 뿐?"

경멸 어린 내 목소리에 촌장은 긴 담뱃대를 집어들며  말했
다.

"그것만으로도 충분하긴 하지만 굳이 묻는다면, 자네에게서 
특이한 기운이 느껴지기 때문이라고 대답하지. 아주 고귀한 
자의 기운. 아니 자네뿐만 아니라 자네의 일행 셋 모두에게
서 느껴지네. 자네들......"

촌장이 부싯돌을 탁탁 튀기며 말했다.

"인간인가?"

주름살에 뒤덮인 눈동자가 예리한 빛을 발했다.
날카롭군. 계승일이 다가와  몸이 많은 변화를  일으켰다곤 
하나 이런 평범한 인간이 알아보다니. 난 뭔가 섬뜩함을 느
기며 촌장을 바라보았다. 그냥 한  번 물어보는 것이 아닌 
확신에 가까운  눈동자. 제길.  하지만 루사와  니지흐마는 
왜? 니지흐마야 나도 인간이 아니리라 예상하고 있긴  하지
만, 루사는?
슬며시 고개를 돌리자 딱딱하게 굳어있는 루사의 얼굴이 보
였다. 설마...?

"아스카. 너 인간이 아니었어? 니지흐마 너도? 나만 인간이
었던 거야?"

"...내가 할 소리다. 너 혹시 괴물 아냐?"

우린 어색한 웃음을 지으며 촌장을 바라보았다. 제길. 대충 
좀 넘어가라고.

"......흥. 뭐 아니면 됐고.  그럼 이 늙은이는  자야겠네. 
아. 야메를 데려가고 싶거든 언제든 말만 하게."

촌장은 담뱃불을 털어  꺼버리고는 그 자리에  누워버렸다. 
으음. 위험했어. 정말 위험했어. 나는 식은땀을 닦으며  루
사를 쳐다보았다.

"이젠 뭘 하지? 잠이나 잘까?"

내 질문에 루사는 한심하다는 듯이 대답했다.

"돼지냐? 먹고 자게. 난 마을이나 둘러보련다. 넌 그  야메
라는 아가씨나 꼬셔봐."

루사는 벌떡 일어서서는 밖으로 나갔다. 뭐, 뭐야? 저 비틀
린 목소린. 뭐라 대꾸하려는데, 루사의 비웃는 듯한 목소리
가 밖에서 들려왔다.

"니지흐마는 거기 있을 거야? 아스카랑 같이 있다간 돼지가 
될 거라구. 나와. 나와서 나랑 말 좀 해."

"...네."

와, 왕따 분위기? 도대체 뭐야. 
난 화가 나서 소리쳤다.

"제길. 난 잘 테니까 너희들끼리 실컷 놀아. 흥!"

난 구석으로 가 이불 위에 털썩 누웠다. 루사의 마법  아래
에만 있다 벗어나니 덥군. 나는 마을에 들어서서야  더위를 
느낀다는 게 웃긴다고 생각하며 눈을 감았다. 이렇게  언제
까지 잘 수 있을까? 되도록 오랫동안 잘 수 있었으면  좋겠
는데......





-콰앙!!-

"꺄아아아아-!!"

"맙소사! 탑을 지키는 자다!!"

갑작스레 일어난 폭음과 비명에 난 눈을 떴다. 제길.  이제 
막 서늘해지려던 참이었는데. 잠이 덜 깨 궁시렁거리던  난 
지붕이 무너지는 것을  보고 질겁해서 밖으로  뛰쳐나갔다. 
멀쩡하던 집이 왜 갑자기 무너지는  거야? 그 물음에 대한 
대답은 간단했다. 회색 로브를 입은  미친 마법사 한 명이 
무차별로 마법을 날리고 있었던 것이다.

"맙소사. 뭐야? 저놈."

"루나이즌. 다크메이지 마스터 루나이즌이야. 제길. 저  추
레한 몰골은 여전하군. 실드!"

"근데 왜 저 난리야! 미치기라도 한 거야?"

"몰라! 그걸 내가 어떻게  알아? 와아악. 니지흐마는  어디 
간거야!"

"...여기요."

"아. 뒤에 있었냐? 너무 작아서 못 봤어."

루사는 연신 실드의 강도를 높였다. 루나이즌의 무차별  공
격이 점점 강도를 더해가고 있었기 때문이다. 진흙으로  만
든 집들은 완전히 부서져버렸고, 마을 중앙의 우물도  파괴
되어 버렸다. 사람들은 시체가 되어 바닥을 구른 지  오래. 
이 이유 없는 학살에 난 분노하기 보단 어이가 없었다.  도
대체 왜? 루나이즌은 붉은색 머리칼을 휘날리며 기묘한  자
색 눈을 빛내고 있었다. 한 마디 말도 없이 간단한  마력의 
운용만을 이용하여 공격을 행하던 그는 마을 전체가 초토화
된 후에야 공격을 멈췄다. 
잔기침을 터지게 하는 먼지와 메케한 연기를 만드는  불꽃. 
마치 전쟁터의 폐화와도 같이 변한 그 마을에 온전히  남은 
것이라곤 루사와 나. 그리고 니지흐마 뿐이었다.  루나이즌
은 이 폐허를 찬찬히  둘러보다가 우리의 모습을  깨닫고는 
그 자색눈을 빛내며 천천히 걸어왔다.

"하. 이거 긴장되는데?"

"칼이나 뽑아. 이 바보야."

한껏 긴장한 우리와는  달리, 루나이즌은 무표정한  얼굴로 
터벅터벅 걸어왔다. 솔직히 정말 걱정되는군. 길드에서처럼 
내 정체를 밝힐 수 있는 상황도 아닌데다가,  테아키브처럼 
레드히나에게 종속된 마스터도 아니니 루사의 고양이  로드
가 통하지 않는다. 다크메이지 마스터의 그 엄청난  마력과 
기술을 생각할 때. 소름끼치지 않을 수 없는 일.  루나이즌
이 한 발짝 한 발짝  다가올 때마다 무형의 압력이  느껴져 
어이가 없어졌다. 이 녀석과 테아키브가 같은 수준의  마법
사란 말이지? 하. 씨브보다  레드히나의 힘이 강하다는  걸 
생각하니 헛웃음이 나왔다. 그 우습게 봤던 테아키브가  지
금 내 눈앞에 있는 이 녀석보다 강하다고?
그 때 저음의 마른 목소리가 들려왔다.

"너희들인가? 감히 자비의 탑을 넘보는 자가."

"...에?"

광기 어린 자색 눈이 나를 향했다.

"감히 마왕의 이름으로 봉인된 자를, 이 세상에 풀어놓으려
는 자가......너냐?"

엄청난 마력의 파동에 먼지가 피어올랐다. 루나이즌은 펄럭
이는 로브 속에서 창백한 오른 손을 꺼내들었다. 제길.  마
법이다!

"나는 탑을 지키는 자. 다크메이지 마스터 루나이즌.  너희
들을 죽이겠다."

피 빛 광선이 여기저기  그어지며 하나의 도형을  만들어냈
다. 2차원도 아닌 3차원의 마법진. 웬만한 마족도 살아남지 
못할 힘의 구성에 핏기가 싹 가셨다. 제길. 할 수 없어. 이
렇게 되면 정체를 들키는 한이 있더라도 마야를...

"본능의 가장 어두운 감정. 그  속에서 가장 여릿한 감정. 
무엇에나 존재하는 가장 아름다운 감정. 잊혀진 마신의  이
름을 읊어 그 피 빛  공포를 구현하노라. 호게프 스카즈세
트."

핏빛 광선이 하나로 뭉쳤다.

"피 빛 공포의 구현."





구름 한 점 없이 파란 하늘. 시원한 바람을 맞으며  완벽한 
가을 날씨를 즐기고 있던 씨브는 자신의 마력 한구석이  심
하게 요동치는 것을 느꼈다. 웬만한 일이 아니고서는  자신
도 건드리지 않는 부분의 마력이기에, 기실 씨브 그 자신도 
써보지 못한 마력의 움직임은 그에게 의아함을 선사하기 충
분했다.
씨브는 즉시 하던 일을 멈추고 자신의 마력이 어떤  방향으
로 움직였는가를 계산했다. 그리고 계산을 끝낸 그는  더욱 
큰 의아함에 휩싸여야했다.

"루나이즌? 그 다혈질이 왜?"

씨브는 사태가 이상하다는  것을 느끼곤 정신을  집중했다. 
다크메이지 마스터들과 계약을 하면서, 자신의 마력 일정량
을 열어주긴 했지만 이렇게 깊숙한 곳의 마력을 꺼내  쓴다
는 건 굉장한 무례였다. 하지만 씨브는 이 무례보다 이  정
도의 마력을 꺼내 구현할 마법이 무엇인지가 더  궁금했다. 
그래서 마력의 짜임새를 주위 깊게 살펴보던 씨브는,  경악
의 비명을 내질러야 했다.

"맙소사! 피빛 공포의 구현? 루나이즌 이 녀석이 완전히 미
쳤구나! 감히 잊혀진 마신의 이름을 부르려 하다니!!"

대노한 씨브는 급히  루나이즌의 위치를 탐색했다.  하지만 
누가 방해라도 하는 듯. 희뿌연 안개가 가로막아 그의 위치
가 제대로 잡히지 않았다. 씨브는 화가 머리 끝까지 치솟아 
마력을 모았다.

"나와 종속의 맹을 맺은 마법사 루나이즌. 그대 이마의  인
이 나와 통하리라."

맹약의 언어를 외우자 희뿌연 안개가 걷히며 루나이즌의 위
치가 나타났다. 이프리트 사막의 중심이란 걸 알게 된 씨브
는 이를 부득부득 갈며 차원의 문을 열었다. 직접 가서  그
의 목숨을 거둬버릴 생각이었던 것이다. 하지만 그가  발을 
막 내딛으려는 찰나.

-뚝- 뚜욱--

붉고 짙은 핏방울이 씨브의 머리 위로 떨어져 내렸다. 아직 
성숙되지 않은 마력이 가득 차 있는 마족의 피. 씨브는  그 
마력이 주는 익숙함에 섬뜩한 불안감을 느끼며 고개를 들었
다.

"......시엘?"

익숙한 붉은 머리가 붉은 피에 물들어 허공에 나부끼고  있
었다. 그 몸엔 두깨 20터크의 칼을 꽂은 채. 필요 이상으로 
크게 들리는 심장의 박동에 맞춰 붉은 피를 뚜욱뚜욱  흘려
댔다.

"시...엘?"

씨브는 망연해진 표정으로 허공에 떠있는 자신의 아들을 쳐
다보았다. 완전히 얼이 빠진 듯 크게 떠진 그의  눈동자는, 
그의 아들이 땅으로 곤두박질 친 뒤에도 계속 허공에  박혀
있었다. 마치 혼이라도 빠진 듯한 시선. 그 시선이 다시 피 
흘리는 자신의 아들을 향한 것은 허공에 새겨진 마력의  패
턴을 전부 분석한 뒤였다.
씨브는 두 번 다시없을 격렬한. 하지만 겉보기엔  잔잔하기 
그지없는 감정을 담아 하나의 이름을 읊었다.

"레.드.히.나."

마도왕국 최대의 도시이자 700년 역사의 수도 퀴피스  부르
크. 그 외성 한 부분이 완전히 무너진 것은, 씨브가 시엘의 
생존을 확인한 직후였다. 시엘로 인해 자신의 발이  묶였다
는 것을 씨브가 깨달았기 때문이다.

149회.
다음회로 1부를 끝마치겠습니다.
그럼 이만...


by ASURA


======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 13981번
 제  목:대마왕전 -150(1부 完)                                       
 올린이:적염마녀(김수현  )    00/06/12 00:18    읽음:1023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대마왕전 -150(1부 完)

너무나도 붉어 검게 보일  정도의 마력이 아름다운  여인의 
형태를 취해 달려들었다. 주위의 모든 공기가 쏠리는 속도. 
스치는 모든 것이 부서지는 힘.  붉은 빛의 여인은 화려한 
춤을 추며 부딫는 모든 변형시켰다. 나는 이를 악물고 마야
의 손잡이를 움켜잡았다. 하지만 검을 뽑기에는 루나이즌의 
공격이 너무나 빨랐다. 마야의  끈적거림. 그 깊은  마기에 
익숙해지기도 전에, 붉은 여인의 손길이 내 뺨에 닿았다. 
얼음장같이 차가운 손길. 아아 이제 끝인가? 난 곧  다가올 
고통과 죽음. 종말에 따르는 모든 것들을 예상하며 눈을 감
았다. 이렇게 허무하게 죽게 될 줄 언제 상상이나  했을까. 
뺨에 닿은 그 손길이 그녀를 연상시켰다. 한 점 핏기  없이 
차갑기만 했던 손. 이 상황에서 왜 그녀가 떠오르는지 모르
겠단 생각을 하며 나는 마음을 다잡았다. 하지만 아무리 기
다려도 내가 기다렸던 일들은 일어나지 않았다.

"태고 적부터의 집념. 그 광기 어린 핏줄. 배척되어 내려온 
힘. 숭배되어 내려온  힘. 모든 것의  극과 극에  존재하는 
힘. 나 이 광기의 힘에 걸고 다른 모든 것들을 배척하노라. 
쿠카티크 에일르. 쿠카티크 크스르피나. 쿠카티크 킨크  뮈 
파칸테."

노래하는 듯한 목소리가 들려왔다. 루사의 주문? 나는 살며
시 눈을 떴다. 그리고 마력과 마력, 주문과 주문이  부딪쳐 
만든 거대한 바람. 그 바람을 맞으며 꼿꼿이 서 있는  루사
를 보았다.
가는 팔목이 로드를 들어 둥근 원을 그렸다. 미친 듯이  휘
날리는 머리가 내 뺨에 닿았다. 채찍으로 후려갈기는 듯 한 
아픔. 나는 눈을 크게  뜨고 루사를 쳐다보았다.  폭풍같은 
바람 속에서 그녀가 내 앞에 서 있었다. 내 앞에서  루나이
즌의 마법을 막고 있었다. 나는 원인 모를 감동에 당황함을 
느꼈다. 그리고 마야를 잡은 손에 힘을 주었다. 이 검을 뽑
아들면 모든 상황이 종식되겠지. 웃음이 나왔다. 갑자기 루
사의 정체를 알 것 같았다. 레드히나의 적표범 로드와 방금 
전 그녀가 읊은 주문. 지금까지 수 차례 느꼈던 세월의  권
태로움이 그녀의 정체를 짐작케 했다. 그래서 갑자기  슬퍼
졌다.

"이제......"

마야를 뽑아들면 이 우스운 놀이도 끝나겠지. 네가  속이고 
내가 속였던 것이 표면으로 떠오르겠지. 이제 더 이상의 어
리광도, 회피도 끝이다. 이 사기극은 막을 내리는 거다.
나는 두 눈을 질끈 감았다. 이 마지막 유희를 마치  꿈에서 
깨어나듯 끝내고 싶었다. 눈을 뜨면 이제...현실이 내 앞에 
펼쳐지는 거야. 
하지만 내가 눈을 뜨기 직전. 니지흐마의 목소리가  들려왔
다.

"불이여. 나의 의지대로 행하라."

늦지도 빠르지도 않은 한마디. 위엄이 담겨있는 이  한마디
에 사막 전체가 솟아올랐다.  바람에 뒤집히는 듯,  불꽃에 
타오르는 듯, 손짓에 맞춰 춤추는 사막. 니지흐마는 위엄이 
한껏 담긴 목소리로 선언했다.

"나는 불의 정령왕 이프리트. 이  곳. 나의 땅에서 소란을 
피우는 자는 누구인가?"

약간은 난폭한 어조의 말이 떨어짐과 동시에, 루사와  루나
이즌의 마법이 강제로 걷혔다. 사막을 품은 불길이 그 힘을 
주체하지 못하고 치솟았다. 마치 불타는 지옥의 아궁이와도 
같은 형상. 나는 뒤돌아 니지흐마를 쳐다보았다.
불타는 검은머리, 화염을 감은 갈색피부, 일렁이는 공간 속
에서 그의 모습이 서서히 변했다. 머리 이에 감겨있던 터번
이 넓게 퍼지며 순식간에 타오르고, 그의 검은 눈,  검은머
리가 붉게 변해 불꽃의 정을 품었다. 햇빛에 그을린 그  갈
색 피부도 화염에  불타듯 이글거리다 붉어졌다.  흰자조차 
없는 붉은색의 전신. 하지만 그의 몸을 휘감은 색은,  같으
면서도 모두 달라 움직일 때마다 푸르고 새하얀 불길을  뿜
어내었다. 그야말로 불의 왕. 니지흐마의 모습은 그 명칭에 
조금의 끌림도 없었다.

"감히 나의 땅을 피로 더럽힌 자. 그대 루나이즌이여. 대가
를 치를 각오는 하고 있는가?"

"...무슨!"

마법을 사용하고 지쳐  쓰러질 듯 휘청거리던  루나이즌은, 
니지흐마의 그 변모에 찢어질 듯 두 눈을 부릅떴다. 마력이 
순식간에 걷힌 것이 믿어지지 않는다는 듯, 두 손을 쳐다보
고 있던 그는 니지흐마가 다가가자 성큼 뒤로 물러섰다.

"이 곳 이프리트 사막은 나의  땅. 그리고 그 중에서도  이 
곳은 중심지. 이 땅을 순리에 어긋난 죽음으로 물들인 그대
여. 그대는 대가를 치뤄야하리라."

니지흐마의 말이 끝남과  동시에, 들끓는 모래가  움직이기 
시작했다. 마치 메뚜기떼가 날아오르듯 새가만 하늘.  아니 
황금빛 하늘이 루나이즌의 ㅓ리 위를 덮쳤다.

"아아아아악-!!"

니지흐마에 의해 마력이 봉쇄 당한 루나이즌은, 비명을  내
지르며 땅 위에 굴렀다. 뜨겁게  달궈진 모래가 그의 살을 
지지며 파고들었기 때문이다.  그는 끔찍한 비명을  지르며 
도망치기 시작했다. 살이 타는 와중에서도 구르고,  달리며 
그는 굉장한 정신력으로 도망쳤다. 어떻게 인간이 저럴  수 
있을까 싶을 정도로 경탄스런 모습. 나는 넋을 잃고 그  모
습을 바라보았다. 한 손에 쥐고있던 마야는 아직도 내 손에
서 찐득한 울림을 더하고 있었지만 이제 마야를 뽑을  이유
는 사라졌다. 허무하군. 나는  마야에서 손을 떼고  루사와 
니지흐마를 돌아보았다. 위기를 무사히 넘겼다는  안도감이 
찾아들었다. 하지만...너무 많은 것을 알아버린 건 아닐까?

"이프리트라고..."

루사는 숨을 헐떡이며  니지흐마를 쳐다보았다. 그  눈빛엔 
비밀을 공유하는 자의 연대감이 묻어있었다.

"고마움의...인사를 해야하는 걸까요? 니지흐마. 아니 이프
리트여."

루사가 힘겨운 표정으로  로드를 땅에 꽂았다.  니지흐마는 
그런 루사의 모습을 보고는 작게 웃으며 대답했다.

"고마움? 아니다. 데룬즈에서  받은 나의 임무는  아스카르 
지키는 것이었으니까. 난  쥬베릭과의 약속을 지켰을  뿐이
지. 그대가 나에게 해야 할 감사는 없다."

"쥬베릭? 데룬즈의 왕이 당신의 정체를 알고 있었단 말입니
까?"

"아니. 내 정체를 아는 건 다카에른의 종 로아 뿐이다.  그
가 날 위해 여러 가지 일을 해 주었지. 하지만 쥬베릭이 내 
정체를 몰랐다곤 해도 계약은 계약. 정령이 약속을  어기는 
것을 보았는가?"

"아니요. 그대의 성실함을 찬양합니다. 하지만 이해하기 어
렵군요."

루사는 니지흐마를 똑바로 쳐다보았다.

"어째서 정체를 감추고 이런 일을 자청하셨는지. 저는 이해
하기 힘듭니다. 다른 이도 아니고 당신은 정령들의 왕.  중
립을 지키는, 세계의 균형을 담당하는 당신이 왜 이런 일을 
하셨는지요?"

니지흐마는 루사의 얼굴을 지긋이 바라보았다.

"잊었는가? 그래. 그대는 잊었을지도 모르겠군. 나를  부른 
건 그대다. 루사. 그대가 나의 이름을 불러 중간계에  소환
했다. 기억나지 않는가? 그대가 정령계에서 잠자고 있던 날 
끌어내 이 땅에 풀어놓았다. 하지만  그 어떤 계약도 맺지 
않았고, 덕분에 난 그저 기다릴 수밖에 없게 되었지."

그의 눈에 슬픔이 어렸다.

"내가 소환된 땅은 메마르고 뜨거워졌다. 균형이 깨지는 걸 
원치 않기에 나는 이 땅을  나의 땅으로 선포했지. 하지만 
사람들은 나의 열기에 다치고, 또 괴로워했다."

일렁이던 모래가 차분히 가라앉았다. 붉은 황혼이 내려앉은 
풍경 속에서, 니지흐마는 애틋한 시선으로 나와 루사를  바
라보았다.

"그래서 더 이상 지체할 수  없었다. 네 허락 없인  돌아갈 
수 없기에 난 너를 만나기로 결심했지. 계약자가 어디 있는
지 아는 건 내가 어디 있는지 아는 것만큼이나 쉬운 일이었
다."

"그래서. 우리와 만난 거군요. 아니. 정확히 말하면 저와."

"그렇다. 물의 힘을 빌려 내 힘을 감추고, 데룬즈에  갔지. 
가서 너를 보았다. 처음에는 너를 만나 용건만 말할 생각이
었다. 헌데......"

니지흐마가 날 바라보았다.

"네가 있더군 아스카. 맹약의 중심에 있는 자여."

"맹약?"

무슨 맹약? 파이든의 맹약? 아니며 다른 무언가의 맹약? 지
금껏 계속 궁금해하던 니지흐마의 정체가 밝혀졌지만, 나는 
여전히 또 다른 의문에 시달려야만  했다. 도대체 그는 왜 
나를 도왔나? 왜 내 곁에 있었나? 그리고 그가 말하는 맹약
이란 과연 무엇?

"그렇다. 맹약. 이제는 알려줘도 되겠지. 하지만 나는 말할 
수 없다. 나도 맹약에 묶여있는 몸이기에.  다만......다만 
나는. 네가 보고 싶었다. 그  날 이후. 그 저주스러운.  그 
축복스러운 날 이후로. 운명의 외길에서 벗어난 자가  어떻
게 살아가는지를 내 눈으로 보고 싶었다."

니지흐마의 몸이 서서히 커졌다. 마치 번데기가 껍질을  벗
어내듯 인간의 작은 몸을 벗어내고 그는 진의 형태를  취해
갔다.

"한때나마 즐거운 꿈을 꾸었다. 계속 곁에 있고 싶지만, 이
제는 돌아가야 할 때. 더  이상 이 곳을 사막으로 놔둘  순 
없지. 그러니 루사여. 나를 소환한 자여. 부탁한다."

루사는 나직히 말했다.

"무엇을? 무엇을 하면 되겠습니까?"

"단 한마디. 돌아가라는 말 한마디면 족하다."

루사는 고개를 들어 이프리트를 바라보았다. 이제 소미에산
보다 더 커진 이프리트는 불 그 자체가 되어 서서히 소용돌
이치고있었다. 루사는 그런 이프리트를 바라보다 고개를 땅
으로 떨어뜨렸다. 

"......돌아가라."

낮지만 단호한 목소리가 루사의 입에서 튀어나왔다. 그리고 
그 순간. 사막 전체에서 뜨거움이 가시기 시작했다. 이프리
트를 따라 정령계에서 넘어왔던 불의 정령들이, 왕을  따라 
돌아갈 준비를 하는 것이었다. 난 그 급속한 온도의 이동을 
느끼며 니지흐마, 아니 이프리트를 바라보았다.

"모를 소리만 하고 떠나는군! 그대 덕에 혼란스럽기만  해! 
도대체 무슨 말이하고 싶었던 거냐!"

이프리트는 소리지르는 나를 슬픈 눈빛으로 내려보았다. 차
원의 문이 열려 속으로 사라져 가는 순간까지, 그는 그  슬
픈 눈빛으로 날 바라보았다. 그리고 중간계에서 완전히  사
라지려는 순간. 그는 처음 만났을 때처럼 이유 모를 소리를 
내게 흘렸다.

"나는 후회하고 있다. 그 때, 맹약에 동조했던 것을..."





파스트레인 영지의 영주관. 레드히나는 새하얀 대리석의 발
코니에 앉아 떨어질 듯 푸른 하늘을 응시했다. 성에서 일하
는 하인들은 외부인이 들어와 있음에도 불구하고  신경조차 
쓰지 않았다. 애초부터 그들은 인간이 아니었기  때문이다. 
테아키브는 성안에 잔뜩 널린 인형들 사이를 지나 레드히나
의 곁에 다가가 섰다.

"루나이즌이 패해 달아났습니다. 목숨은 건진 것 같지만 정
확한 건 확실치 않습니다. 그리고 정령왕 이프리트가  중간
계를 떠나 정령계로 돌아갔습니다."

"......"

"또 어쌔신 길드에서 연락이  왔습니다. 현재 목표물을  추
적. 따라잡아 기회를 노리고 있다고 합니다."

레드히나는 테아키브의 보고를 받다 말고 고개를 도려 자신
의 손을 바라보았다. 검붉은 빛의 다크루비. 자신의 약지에 
끼여진 그 반지를 무심히 바라보던 레드히나는  테아키브에
게 지나가듯 한 마디를 물었다.

"씨브는?"

"시엘님을 치료 중이십니다. 현재 퀴피스 부르크에 있는 에
카제스트 저택에 머물고 계십니다."

레드히나는 테아키브의 대답을 들으며 시엘의 배에 칼을 꽂
던 장면을 회상했다. 적대감을  품은 눈초리. 저주의  말을 
내뱉는 입술. 피에 젖은 그  모습이 너무나 씨브와 흡사해
서, 레드히나는 필요 이상으로 손을 쓰고 말았다.

"부자지간이라 그런 건가?  부자지간이라 그렇게 닮고,  또 
비슷한 성격인 건가? 도대체 이유를 모르겠어. 핏줄이란 다 
그런 건가?"

레드히나는 테아키브의 흠칫한 시선을 받으며 또 다른 부자
를 떠올렸다.

"그들도 그래. 어떻게 그렇게 똑같은 일을 저지를 수  있는 
거지? 핏줄이란 그런 건가? 이해할 수가 없다. 인간도 그렇
지만 마족은 더 심해. 도대체 그 핏줄이란 것이 왜  그렇게 
강한 거지? 하아......마리엔."

레드히나는 한숨을 내쉬며 160여 년 전. 아름다웠던 그녀를 
떠올렸다. 마도왕국의 황녀로 태어나 정략적인 이유로 리베
드 가에 시집간 푸른 머리의 소녀. 우습게도 레드히나는 그 
14세의 소녀를 사랑해 버리고 말았다. 억겁에 가까운  세월
을 살아가면 받은 최초의 변화.  하지만 그녀는 마왕의 아
내. 때문에 그는 그녀가 행복해지기만을 빌 수밖에 없었다. 

"그러나 그녀는 불행해졌지. 크큭. 웃기지 않은가?  테아키
브. 그는, 에루트시프는 자식을 가질 수 없어."

"네?"

"마족들의 절대적인 왕인 그는 아이를 가질 수 없어.  태어
날 때부터 그는 아이를 가질 수 없는 몸이었다."

레드히나의 이 냉소 섞인 말에 테아키브의 얼굴이 의문으로 
물들었다. 마왕이 자식을 가질 수 없다? 그럼 마왕의  아들
이자 후계자인 아스카야는? 레드히나는 이런 테아키브의 의
문을 눈치챘는지, 살기 어린 미소를 띠며 말했다.

"아스카야는 그의 아들이 아냐. 또한 그는 위대한 힘의  계
승자도 아니다. 정말 빌어먹을 일이지. 안 그런가? 쿳."

아이를 가질 수 없는 몸이기에, 에루트시프는 마리엔을  거
들떠보지도 않았다. 여자가  필요하면 샤일라테를  찾았고, 
마왕성의 살림은 씨브의  아버지인 메르덱이 맡고  있었다. 
그녀는 단순한 정략적인 존재로 서류상에만 기제되었을 뿐. 
마족들의 공식 석상에서조차 필요없는 존재가  되어버렸다. 
하지만. 그래도 마리엔은 에루트시프가 언젠가는 자신을 찾
아오리라 믿었다. 그에게는 아이가 없었으니까. 자식을  갖
기 위해서라도 자신을 찾으리라 믿었던 거다.

"안색이 안 좋군 테아키브.  정말 그를 사모했나보지?  큭. 
그가 위대한 힘의  계승자가 아니라는  게, 그렇게  쇼크인
가?"

테아키브는 뻣뻣하게 굳어 대답조차 할 수 없었다. 그 위엄
있던 분이. 그 당당하던 분이. 힘을 이어가는 자가  아니라
니? 도저히 이해할 수 없었다. 그가 아니면 누가 힘을 계승
한단 말인가.
딱딱하게 굳은 테아키브의 모습에 레드히나가 킬킬거렸다.

"안심해. 위대한 힘은 그의 것이다. 그 사실은 누구도 반문
할 수 없을 정도로 확고해.  단지 계승자가 아니라고 말한 
까닭은 그 힘이 애초에 그의 것이었기 때문이다. 가장 태초
의 마왕. 아니 마신. 아니지. 마신이란 칭호도 그에게는 모
자람이 있지."

황금빛 눈동자에 한 줄기 피 빛 어린 살기가 돋아났다.

"하지만 그런 그도 아직은 힘이 없어. 그러니 그가 힘을 되
찾기 전에 죽여야 하는 거다. 물론 너로선 하고 싶지  않겠
지만, 일단 너의 마스터는 나니까 테아키브. 아무리 아스카
야를 마스터로 모시고 싶더라도 배신하는 건 안돼."

"물론...입니다. 마스터."

"좋아. 그럼 돌아가라."

"네."

레드히나는 뒤돌아 나가는 테아키브의 뒷모습을 광기  어린 
눈초리로 쳐다보았다. 어째서일까? 자신이 원하는 건  모두 
그의 핏줄을 향한다. 그도. 씨브도. 심지어는  마리엔조차. 
역사는 몇 번이나 되풀이되어 그가 원하는 것을  빼앗는다. 
그에겐 이미 사랑하는 여인이 있는데...... 

"......마리엔이 그와 결혼한 후 2년째 되던 날. 그는 검은
머리의 아이 하나를 데리고 왔지. 기실은 아이도  아니었겠
지만, 마리엔은 그 아이를 보고 절망할 수밖에 없었어.  아
주 꼭 닮아 있었거든. 흐음? 그래서...인가? 내 아이를  그
렇게 쉽게 낳아준 이유가. 큭."

루사. 이 길고 긴 세월동안 유일하게 얻은 혈육의 이름. 레
드히나는 그 이름을 계속해서 중얼거렸다. 이제 자신의  손
으로 죽여버려야 할 지도 모르는 자의 이름이기에.





뜨거움이 가신 사막은 단순히 거대한 모래사장에 불과했다. 
끝없이 펼쳐진 모래의 땅. 그 위에 나와 루사는 긴  발자국
을 남겼다. 니지흐마를 정령계로 보내버린 지 일주일. 낙타
는 루나이즌 덕에 죽어버렸지만 우린 대강의 짐을 꾸려  마
을에서 떠날 수 있었다. 그리고 니지흐마가 마지막으로  남
겨준 배려 덕분에, 우린 불에 탄 검은 모래의 길을 따라 이 
곳. 자비의 탑까지 헤매임 없이 도착했다.

"마을을 뒤져서 먹을 것이라도 가져온 게 다행이지. 안  그
랬으면 진작에 죽었을 거야. 정말 식량을 구할 건덕지가 없
다니까."

"그래도 선인장은 많았잖아?"

"우으. 쥐새끼냐? 선인장이나 씹어먹고 살아서야  인간이라 
불릴 수 없지. 쯧. 물 정도는 내가 만들어낼 수도 있고. 이
젠 힘도 거의 다 회복되었어."

루사는 고양이 로드로 모래를  푹푹 찍으며 앞으로  나아갔
다. 처음엔 화풀이로 찔러대던 것이 이젠 재미가 들어 버렸
는지 적당히 리듬까지 타고 있었다. 
일주일. 그러고 보니 벌써 많은 시간이 흘렀군. 니지흐마의 
그 어처구니없는 변모-지금 생각하니 기가 막힐  따름이다. 
니지흐마가 불의 정령왕 이었다니.-를 보고 난 뒤, 우린 루
나이즌과의 싸움에 대해선 입도 뻥긋 하지 않았다. 나는 루
사의 정체를 눈치챘다는 걸 밝히고 싶지 않았고, 그건 루사
도 마찬가지였을 것이다. 우리는 이 부서져 가는 가면의 끝
을 필사적으로 붙잡았다. 언제 부서져도 이상치 않을  유리
가면. 언제 찢어져도 이상치 않을 종이가면 이었지만...

"그나저나 니지흐마도 꽤 친절한걸? 이런 길 표시까지 해주
고 말이야."

"안내해 주겠다고 약속했으니,  그로선 정령계에  돌아간다 
하더라도 지켜야 했을 거야."

"그런가? 하긴. 그 오랜 시간동안 날 기다렸을 정도니 대단
하긴 해."

루사의 이 말에 난 쓴웃음을 지었다. 이프리트 사막이 생긴 
건 지금으로부터 100년도 더  전의 일. 루사가  이프리트를 
소환해서 이 사막이 생긴 거라면, 루사의 나이는 도대체 얼
마란 거지? 난 애써  모른척하며 바닥을 쳐다보았다.  강한 
불길에 타서 생긴 검은 모래의  길이 1리안 정도의 폭으로 
사막을 가로지르고 있었다.

"루사. 이 검은 모래. 언제까지 남아 있을까?"

"글세? 모르지. 왜?"

"아니. 이름이라도 붙여줄까 해서."

루사는 곰곰히 생각하더니 손을 휙휙 내저었다.

"관둬 관둬. 그런 건 나중에 지어도 되잖아? 그리고 없어지
면 없어지는 데로 좋은 거고, 남으면 남는 대로 다른  사람
들이 이름 붙여 줄 거야. 그것보다. 앗! 저것 봐!"

모래의 기다란 능선 너머에,  검은색의 기둥이 서  있었다. 
둥근 것도, 네모난 것도 아닌, 마치 수정의 결정과도  같은 
모양의 기둥. 그 기둥은 오후의  햇살을 받아 찬란한 빛을 
모래 위에 뿌리고 있었다.

"아름다워. 볼 때마다 느끼는 거지만. 저거 뽑아서 집에 가
져가고 싶어."

"아서라. 아마 루나이즌도 따라갈걸?"

"우윽. 그건 싫어."

루사는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 난색을 표했다. 그러고  보니 
이상하군.

"루나이즌은 우리가 그  마을에 있다는  걸 어떻게  알았을
까?"

"응?"

"우리가 그 마을에 있는 걸 알고 행동했잖아. 갑작스레  마
을을 부순 것하며, 우리를  보자마자 꺼낸 말이며.  우리의 
목적을 알고 마을을 덮친 게 분명해."

"하지만 어떻게? 우리가 자비의 탑에 간다는 걸 아는  사람
은 많지만, 우리가 언제 어디서  뭘 할지는 아무도 모르잖
아. 심지어는 우리조차."

"그게 이상하다는 거지. 누가 감시라도 했다면 모를까 그렇
게 정확한 시간에 루나이즌이 들이닥치는 건 불가능해.  정
말 수상하단 말야?"

얘기를 나누는 동안. 우리는 자비의 탑에 도착했다. 멀리서 
봤을 땐 잘 몰랐지만 가까이 다가가자 속이 비칠 듯 투명해 
마치 빨려들 듯 했다. 나는 땅 위에 황홀하게 드리워진  그
림자를 밟으며 자비의 탑에 다가갔다. 얼굴을 바짝  들이대
자 탑 속에 그어진 일곱 가지 색깔의 얇은 선을 볼 수 있엇
다. 규칙 따윈 없는 듯 마구잡이로 뻗어 있지만 실상은  빈
틈 한 점 없는 완벽한 마법진.
생각보다 굉장하군. 도대체 얼마나 강대한 마족 이기에  이 
정도의 봉인이 필요한 거지?

"뭘 그렇게 봐?"

내 옆에 루사가 다가와 섰다.

"음? 속에 마법진이 있어서. 어떤 구조인지 좀 보는 거야."

"엣! 너 그런 것도 볼 줄 알아?"

"이래봬도 현자 지망생이라니까..."

"하아. 그 말 참 오랜만에 듣는다."

루사는 영 시답잖다는 표정으로 봉인석을 관찰하기  시작했
다. 우으. 도대체 왜 이 말만 하면 저런 반응을 보이는  거
야? 그게 그렇게 안 믿겨지나? 

"쳇. 이래봬도 단순 지식만큼은 대륙 최고라 자부한다고."

"자랑이다. 응용력은 말 안 하는 것 보니 자신 없나 보지?"

"뭐, 흠흠. 별로 사용해 본 적이 없으니까. 기껏해야  하웰
라스 사건 정도? 어차피 일이  무르익으면 사용 안 할래야 
안 할 수도 없겠지만."

루사는 피식하고 웃으며 조소하듯 나를 쳐다보았다.

"핑게도 좋아. 뭐 이 봉인을 풀어낸다면 믿어주지. 정말 완
벽하다고 밖에 볼 수 없는 봉인이니까. 풀어내면 현자,  아
니 대현자라 불릴 자격이 충분하지. 어때?"

"이, 이봐. 이 돌에 뭐가 봉인돼 있다고 생각하는 거야? 죽
을 일 있어?  파괴의 주체자라 불리는  자가 봉인 돼  있다
고."

"자비와 치료의 신인 라엔의 신관이라며. 어차피  은빛낙엽
을 손에 넣으려면 봉인을 풀어야  되잖아. 그가 갖고 있는 
것 아냐?"

"은빛낙엽만 빼내면 돼. 게다가 라엔의 신관이 됐다고는 해
도 그는 파괴의 주최자. 마족 중에서도 본능에 가장 충실한 
자라고. 봉인 당한 천년 간 어떻게 변했을 지 생각하면."

끔찍하다. 다른 자도 아니고 그는 고위마족 중에서도  고위
에 속하는 자. 힘을 제압 당한 채 천년이나 갇혀  있었으니 
그 굴욕감이 오죽할까. 라엔의 신관이 됐다고는 하나 그 포
악하고 거칠 것 없는 자가 진심으로 라엔의 사상에  취했다
곤 생각하기 어렵다. 아마 지금쯤 완전히 미쳐버렸거나  반
쯤 미치기 직전이겠지.

"난 죽기 싫어. 게다가 마왕이 봉인한 자를 풀어줬다가  무
슨 꼴을 당하라고? 차라리 하웰라스를 포기하지 그런  위험
부담을 안긴 싫어."

"......왜에? 그 든든한 빽으로도 꺼려지는 게 있는 거야?"

"뭐?"

"아냐."

갑작스런 루사의 악의에 당황스러워졌다. 루사는 내 시선을 
외면하며 한 마디를 내뱉었다.

"700년이나 영지에만 틀어 박혀  있었으면서 왕 앞에  꽤나 
당당했잖아. 그래서 한 번 해 본 말이야. 조금 배알이 꼴린
달까?"

"네, 네가 그런 말 할 자격이 있다고 생각하는 거야?"

"흠흠. 그나저나 어떻게 할거야?"

루사는 내 질문을 무시하며 검은 봉인석을 탁탁 쳤다.

"분석하는 것만 해도 불가능에 가까운 봉인인데,  은빛낙엽
만 골라서 빼내는 게 가능이나 해?"

"한 번 해 봐야지."

나는 자비의 탑에 다가가 섰다. 그리고 사방으로  뿌려지는 
그림자와 봉인석 안에 난무하는 얇은 빛들을 번갈아 쳐다보
았다. 얼핏 봐선 그저 아름답기만 한 모양의 빛. 하지만 그 
빛들은 에스트랄제라는 마족을 속박하여 묶어둘 정도로  강
한 힘을 지니고 있는 빛들이었다. 나는 루사에게 빛의 사정
권 밖으로 나가달라는 손짓을 했다.

"지금부터 분석을 시작할거야. 시간이 얼마나 걸릴지는  잘 
모르겠지만 그 동안은 내게 말 걸지 말아 줘."

"죽기 전에만 끝내."

루사는 투덜거리며 자비의 탑에서 멀어졌다. 후우. 그럼 시
작해 볼까?
나는 불규칙한 그림자와 빛의 선에 규칙을 부여하기 시작했
다. 태양과 탑의 각도. 그림자의 길이와 흩어짐. 사막 위에 
드리어진 어둠의 짙고 여림. 각각의 색이 차지하는  파장의 
범위. 사소한 것 하나 하나에 엄중한 규칙이 부여됐다.  규
칙을 확신하기 어려운 것들은 태양의 각도가 변하면서 확실
해졌다. 빛에 따라 변화하는 것과 변화하지 않는 것들.  그 
두 가지 종류를 골라 묶자 영원히 알 수 없을 것만 같던 그
림자와 빛선들의 관계가 드러났다.
5차원으로 이루어진 결계라.  누가 만들었는진  모르겠지만 
정말 악취미야.
어느새 어두워진 사막 속에서 색색 깔의 빛들이 형형이  빛
났다. 이 빛들이 맡은 역할은 에스트랄제의 몸을  묶어놓는 
것. 모래 위에 들이어진 그림자들은 흐트러져 밖으로  퍼진 
에스트랄제의 힘. 그 두 가지의 경계가 되는 검은 돌은  제
압 당한 에스트랄제를 숨겨버리는 착란석(錯亂石).
정신을 모으자 감각이  예리해져 봉인의 본모습이  보였다. 
투명한 실에 얼기설기  뚫려있는 자주빛 머리카락의  마족. 
정수리 끝부터 발끝까지 관절이란  관절은 모두 봉쇄  당한 
그는 실을 따라 끊임없이 피를 떨궈냈다. 마치 고장난 꼭두
각시와도 같은 모습. 정신을 구속하는 봉인은 없었으니  그
는 분명 멀쩡한 사고를 할 수 있을 것이다. 그렇다면  정말 
미쳤을 터. 그로선 지금의 상황보다 죽음이 더욱  달콤하게 
느껴지겠지. 그렇다면 이건 본보기인가? 자신의 본분을  저
버린 자에 대한 지독한 징벌? 한순간 가슴 한쪽이 서늘해졌
다. 
이건 누굴 향한 본보기지? 자신의 본분을 저버리고  지극히 
이단적인 것에 마음을 빼앗긴 자.  그 중에는 나도 들어가 
있다. 마족을 다스리는 자. 마왕의 후계자란 직함을 내팽개
치고 인간들과 어울리고  있으니까. 마족들에게 있어  나는 
지극히 이단적인 자. 그럼 이  것은 나를 향한 경고이기도 
한가?
이 봉인이 세워진 것은 천년도 더 전의 일. 나를 향한 경고
일 리가 없는데도 내 가슴  한 구석은 녹을 줄 몰랐다.  푹 
꺾인 채 머리카락에 파묻힌 에스트랄제의 얼굴이 나를 쳐다
보며 비웃는 것만 같았다.

-봐. 이게 너의 모습이야. 네가 이 모습을 자초한 거야. 미
래의 넌...-

"아......"

또 그 목소리! 퀴피스 브루크의 마법사 길드에서 들었던 그 
목소리가 또다시 뇌리에 떠올랐다. 아니. 그때 그 목소리는 
아니다. 그보다 더 높고 냉랭한 목소리. 하지만 이것은  전
에 들은 그 목소리처럼 내 것이면서도 내 것이 아닌 기억에 
속한 것. 비웃는 듯한 목소리가 차가운 푸른 눈과 함께  날  
응시했다. 낯설지만은 않은 것들. 분명 내가 알고 있고, 나
와 꽤나 가까운 자의 목소리와 눈빛.
머리를 움켜쥔 채 고꾸라진 나를 누군가가 흔들었다. 그 손
의 주인은 나를 흔들며 뭐라 고함을 질러댔다. 하지만 아무 
소리도 들리지 않아. 아무 소리도!

-어차피 그댄 혼자인 거다. 그  누구도 그대 곁에 있을  수 
없어. 그건 운명. 그런데 왜 그걸 거스르려 하는 거지?  그
대는 혼자인 대신 모든 것을 소유하잖아. 그대의 손짓 하나
에 대륙이 생겨나고 생명이 태어나며 죽음을 맞이한다.  그
대는 절대적인 힘의 소유자야-

적대적인 음성이 내 머리를 휘저었다.  화가 난 푸른 눈이 
내 가슴을 진탕시켰다. 내 것이지만 내 것이 아닌 기억. 이
런 게 왜 내 속에 있는  진 모르겠지만 난 이 원하지  않는 
기억에 만신창이가 되어갔다.

"도대체 뭐야! 왜 내게 이러는 거야!!"

"아스카!"

루사의 목소리가 내 이름을 부르짖었다. 그리고 그와  동시
에 모든 고통이 끝났다. 책망하던 목소리도, 원망하던 눈동
자도 꺠끗이 사라졌다. 한바탕 꿈이라도 꾼 듯한 충격.

"......루사?"

"응."

"나......쥬엘의 목소리를 들은 것 같아."

루사는 말이 없었다. 하지만 나는 계속 중얼거렸다.

"한없이 차가운 목소리였어.  나를 원망하고 있었어.  내게 
화내고 있었어. 내게 왜 순리를 거스르냐고 물었어. 하지만 
무슨 말인지 하나도 이해할 수 없었어."

"...응."

"이해할 수 있어? 분명히  쥬엘의 목소리인데 그의  말투가 
아냐. 어눌하지도 않고 점잖지도 않고, 그렇다고 살기가 깃
들은 목소리도 아니었어. 그저 냉막하고 비웃는 듯한  목소
리가 내게 말을 걸었어. 왜 운명을 거스르냐고. 나는  혼자
여야 하는데 왜 자꾸 반려자를 찾느냐고. 그런데 난 하나도 
알아들을 수가 없어서. 그가 무슨 말을 하는지 하나도 이해
할 수 없어서...한 마디도  대꾸해주지 못했어. 도대체  왜 
그가 내게 그런 말을 하는지 모르겠어."

"아스카."

"그 인줄도 몰랐어.  그냥 익숙한 목소리라고만  생각했어. 
나. 나..."

"됐어 아스카. 그만 해. 그냥 잊어버려."

나는 루사의 품을 파고들었다. 사막의 먼지에 더럽혀진  붉
은 로브에 파묻혀 숨을 골랐다. 자자. 한 숨 자고 나면  모
두 잊어버릴 수 있을 거야. 내가 통제할 수 없는 건. 그래. 
잊어버리는 게 좋아.
깨질 듯한 두통 속에서 나는 눈을 감았다.





백여 명의 어쌔신이 칼을 뽑았다. 레드히나의 협박에 못 이
겨 어쩔 수 없이 맡게 된 의뢰였지만 일에 들어간 지금, 그
것에 대해 불평하는 자는 없었다. 그들은 조금  약해졌지만 
여전히 뜨거운 태양을 받으며 사냥감을 주시했다. 남자  하
나와 여자 하나. 끊임없이 자신들을 방해하던 꼬마는  어디
에도 보이지 않았다.  어쌔신들은 조용히 손짓을  주고받았
다. 레드히나란 자가 건내 준 정보는 사실이다. 그럼 저 여
자가 마법사란 것도 사실? 어쌔신들은 고개를  갸웃거렸다. 
지난 이틀간. 그녀가  마법을 사용하는 낌새는  눈곱만큼도 
없었던 것이다. 하지만 조심해서 손해볼 것 없다고  생각한 
어쌔신들의 우두머리는 가벼운  손짓을 보냈다.  주의해라. 
의뢰자가 원한 것은 두 개의 생명. 우선 마법사부터 처치한 
뒤 남자를 죽인다. 최대한 조심하라. 우두머리의 신호에 맞
춰 어쌔신들이 소리 없이 움직이기 시작했다. 천천히. 아주 
천천히.
한 시간에 걸쳐 움직인  어쌔신들은 자비의 탑을  중심으로 
원형의 진을 만들었다. 그리곤 조용히 주저앉아 기회를  엿
봤다. 한 점 흐트러진 순간을 찾기 위해. 그리고 그 기회는 
생각보다 빨리 찾아왔다. 

"아......"

일견에도 무시무시한 기운을 풍기던 남자가 자비의 탑을 바
라보다 갑자기 고꾸라진 것이다. 어쌔신들은 사냥감을 바라
보며 잔뜩 긴장했다. 껄끄러운 마법사는 그렇다 치고, 아무 
것도 아니라고 생각했던 남자가 갑자기 위압감을 풍기기 시
작했을 땐 정말 뒤통수를 얻어맞은 듯 놀랐다. 의뢰고 뭐고 
다 때려치우고 싶을 정도로 엄청난 기운이어서  어쌔신들은 
순간 레드히나란 자에게 속았다고 이를 갈았다. 남자는  아
무 것도 아니라고? 주의해야 할 사람은 여마법사가  아니라 
오히려 저 남자다. 하지만 막상 그 남자가 쓰러지자 어쌔신
들은 아까보다 더한 긴장에 시달려야 했다.
왜 갑자기 쓰러진 거지? 
자신들의 정체를 알아챈 남자가  연기하는 거란 생각이  들 
정도로 그 변화는 갑작스러웠다. 하지만 부들부들 떨던  남
자가 여자의 품에 안겨 고른 숨소리를 내기 시작했을 땐 도
대체 어떻게 된 영문인지 짐작조차 할 수 없었다. 지병이라
도 있었나? 어쌔신들은 짙은 의문이 가슴에 드리워지는  것
을 느꼈지만, 이런 좋은 기회를 잃어버릴 정도로 본분을 망
각하진 않았다. 
공격한다.
사태의 추이를 지켜보던 우두머리에게서 신호가  떨어졌다. 
그리고 그 순간. 어쌔신들은 가슴속에 일어난 모든  의문을 
접어버리고 사냥감을 향해 뛰쳐나갔다.

-쉭! 쉬익!!-

넓은 만도에서부터 작은 단검류까지. 가지각색의 무기가 사
냥감을 향했다. 하지만 그 어떤 무기도 사냥감의 몸에 닿지 
못했다. 





"흐음. 루사도 꽤나 열심이군. 얼마나 버틸 수 있을까?"

"지금 상태대로라면 2시간도 힘듭니다. 그녀는 저희와 달리 
사용할 수 있는 마력의 양이 한정되어 있으니까요."

"큿. 다크메이지 마스터 하나에 이 모양이라니. 백년  넘게 
수련한 게 다 부질없군."

루사가 시전한 실드를 쳐다보며 레드히나가 나직이 웃었다. 
140년 전. 그 운명이란 것에 휘둘릴데로 휘둘리는 사진에게 
실망하여 반항하듯 익힌  마법. 레드히나는 루사가  최초로 
마법을 발현하던 때를 떠올렸다. 아주 작고 따스한 붉은 불
꽃. 그 불꽃은 점점 커지다가 어느새 탑 하나를 에워쌀  정
도로 거대해졌었다.

"설마 이프리트를 소환할 줄 누가 알았겠어. 크큿. 곧 기절
해버리긴 했지만 역시 내 피를 이었달까."

레드히나는 유쾌한 기분이 되어 흥얼거렸다.

"과거에 얽매이는 것이 싫어서 죽여버리라곤 했지만 솔직히 
조금 아쉬워. 흐흠. 어떻게 생각해? 테아키브."

"......왜 죽이시려는 겁니까?"

"그 빌어먹을 마왕의 핏줄에 매료됐으니까."

단호한 레드히나의 대답에 테아키브는 떨리는 눈으로  그를 
쳐다보았다.

"하지만 그녀는."

"내 딸이지."

고양이를 닮은 금색 눈동자에 시퍼런 광기가 돌았다.

"그래서 더 용서할 수 없어.  저 아이는 나의 투영이니까. 
저 아이가 그 빌어먹을 마왕의 핏줄에 끌린다는 건 내가 그 
빌어먹을 핏줄에 끌린다는 것과 다를 바 없어. 또 저  아이
는 마리엔의 투영이기도 해. 난 죽어도...그래. 죽어도  그 
꼴은 못 봐. 알아들어? 마리엔이 그 핏줄에 끌리는 꼴은 두 
번 다시 못 봐. 모두 죽여버릴 거라구. 왜 하필! 내가 사랑
하는 자들은 모두 그 빌어먹을 핏줄에 끌리는 건지. 대답해 
봐 테아키브."

"마스터?"

"맨 처음 마리엔이 그랬고, 그  다음엔 씨브가 그랬어. 아
아. 그 다음은 너였던가? 아니 내 딸일지도 모르겠군. 어쨌
든 짜증나기 그지없는 일이지. 셀 수도 없는 시간동안 동결
됐던 감정이 마리엔에 의해 움직인  지 이 백년이 채  되지 
않아 만신창이가 됐어. 몇 만년이  지나도록 한 점 흔들림 
없던 내 감정이 겨우 이 백년 만에! 이해할 수 있겠나?  아
니. 한정된 삶을 살아가는 자들은 이해 못 하지. 절대 이해 
못 해."

몇 만년. 테아키브는 그 어마어마한 시간에 의아함을  느꼈
다. 마족이 긴 수명을 살아가는 종족이라곤 하나 그 정도였
던가? 마족의 평균 수명을 헤아린 테아키브는 더욱  의아한 
표정을 지었다. 마족의 평균 수명은 엘프보다도 짧은 600여
년. 이건 또 너무 짧지 않은가? 고위마족의 경우 겨우  2세
대에 불과하다. 그런데 몇 만년은 또 뭔가? 레드히나는  이
런 테아키브의 의문을 아는지 모르는지 계속 말을 이었다.

"이게 다 운명을 거스른 저  녀석 때문이야. 저 녀석이  그 
때 그런 쓸데없는 짓만 벌이지 않았어도 난 이런 감정 따위 
평생 모르고 지냈을 거다. 그때의 난 본능에 휩싸여 살아가
기만 했으니까. 새삼스레 인간 따위를 바라보고 사랑을  느
끼지도 않았어. 아니. 무엇보다 어떤 모습을 바라봐도 흔들
리지 않는 완전무결한 감정을 지니고 있었다. 그런데  그가 
운명에 거역하여 그런 쓸데없는 일을 벌인 뒤! 그 완전무결
한 감정은 산산이 깨어져버렸다. 아니. 서서히  사라져버렸
다."

테아키브는 혼란스러운 와중에서도  레드히나에게 한  마디 
대꾸하지 않을 수 없었다. 

"마스터. 그건 신들의 전유물이 아닌가요? 완전무결한 감정
이란 것..."

"그래. 신들의 전유물이지.  세상을 유지하기 위해선  어쩔 
수 없이 갖춰야 하는 것. 하지만......"

레드히나의 눈에서 광기가 사라졌다.

"그는 그게 싫었던 모양이다."

테아키브는 여전히 이해할 수 없었다. 도대체 그는  누구고 
운명을 거슬렀다는 건 또 뭔가. 하지만 주종의 계약을 맺은 
이후 단 한번도 본 적 없는 레드히나의 표정에  테아키브는 
아무 것도 물을 수 없었다.

"마스터..."

"가라. 더 이상 알려고 하지 마. 너는 그냥 내 명령에만 따
라."

레드히나는 금빛 눈을 들어 테아키브를 쳐다보았다.

"가서 내 딸을 죽여. 네가 날 원망한다면 그 원망을 내  핏
줄에게 풀어도 좋아. 방법은  묻지 않겠다. 그냥  죽이기만 
해."

테아키브는 이마에 새겨진 주종의 낙인이 뜨거워지는  것을 
느꼈다. 강제적인 명령인가?  테아키브는 씁쓸함을  느끼며 
레드히나에게 한 마디를 던졌다. 

"그녀가 죽으면 괴로우실 겁니다."

레드히나는 그 말에 웃음 섞인 음성으로 대답했다.

"하지만 이젠 끝낼 때가 됐어."





어둠이 흘러내릴 듯 한 고성. 인간과 마물이 어우러진 복도 
속에서 쥬엘은 멍하니 벽 한 면을 바라보았다. 아스카야 듀
스 리베드. 희미하기 그지없는 그믐의 달빛에 반사된 그 이
름은 쥬엘에게 너무나도 익숙한 이름이었다. 그리고 그  이
름 위에 위치한 한 폭의 초상화도 너무나 눈에 익었다.  어
두워 잘 보이지는 않지만 익숙한 얼굴선과 날카로운  눈매. 
길고 검은 머리카락은 지난 3개월 간 매일같이 보아오던 것
이었다. 기억의 그 모습과 이  초상화에 다른 점이 있다면 
기억 속엔 없는 잔인함과  위엄이 초상화 속에선  진득하게 
흐르고 있다는 점. 쥬엘은 딱딱하게 굳은 얼굴로 그 초상화
를 바라보았다. 이게 정말 내가 아는 그 사람인가? 그는 마
물들의 피로 진득해진 손을 들어 듀스라 각인 된 부분을 어
루만졌다. 마왕과 그 후계자에게만 붙는 호칭. 이게 왜  그 
녀석의 이름에 들어가 있지? 쥬엘은 듀스탄에 도착한 뒤 겪
은 7일간의 싸움보다 마왕성 복도에  걸려있는 이 한 장의 
초상화가 더 끔찍하다고  생각했다. 이 초상화가  의미하는 
바가 너무나 명백했기 때문이다. 쥬엘은 살기 어린  표정으
로 조용히 아스카의 초상화를 외면했다. 그리고 어두운  복
도를 향해 나지막이 말했다..

"나와."

"말버릇이 안 좋아졌군. 예전에 봤을 땐 참 예의바른  청년
이었는데 말야."

쥬엘이 향한 복도 저쪽에서 조소하는 듯한 목소리가 흘러나
왔다.

"그새 타락한 건가? 아님 원래부터 이랬던 건가."

"나오라고 했다."

살기 어린 쥬엘의 목소리에  어둠 속의 인물이  키득거리며 
걸어나왔다. 붉은 눈을 제외하면 아스카와 거의 흡사한  외
모. 쥬엘은 그 모습에 흠칫 몸을 떨었다.

"구면이군 아누에스타의 대천사의 이름을 가진 자여. 그 이
름에 걸맞게 엄청난 죽음을  가져 오셨네? 하핫!  정말이지 
데룬즈의 멍청함엔 질려버렸어. 200년 전이나 지금이나  변
한 게 없으니. 쯧쯔."

"에루트시프 드 리베드. 아니지. 듀스 리베드인가?"

"아아. 속여서 화났나? 뭐  이해해 줬으면 좋겠어.  정체를 
드러낼만한 상황이 아니었거든. 너도 알다시피."

쥬엘은 싱긋 웃는 에루트시프를 참담한 표정으로  바라보았
다. 아스카의 초상화에  이어 그의 아버지까지  나타났으니 
이젠 혹시나 하고  의심할 여지도 사라져버렸다.  아스카의 
아버지는 마왕이고 아스카는 그의 후계자다. 그리고 그것보
다 더 중요한 건.

"내가 당신을 죽여야 하는 건가? 내 친구의 아버지를?"

"파하하하핫! 죽여? 누가 누굴? 웃기는군. 그리고 넌  그가 
정말 네 친구라고 생각하나? 단순히 가지고 논 것이라곤 생
각 안 해?"

쥬엘은 검게 변색된 은소드를 들어올렸다. 신성주문이 아로
새겨진 그 성검은 마왕성의 어둠 속에서도 또렷이  빛났다. 
전설의 오러 블레이드는 아니지만 고위사제의 축복을  받은 
상당한 수준의 성검. 쥬엘은 그 검을 쳐다보다 두 눈을  질
끈 감았다.

"의심 안 해.  그는 내 친구다.  비록 그대가 내  적일지라
도."

두 눈이 뜨여짐과 동시에, 쥬엘은 검의 끝을  에루트시프에
게 향했다.

"그러니 부디 용서하시길."

새하얀 검기가 은소드에서 뻗어 나왔다. 그리고 쥬엘은  에
루트시프를 향해 돌진했다. 감정 따윈 배제한 아주  냉정한 
얼굴로, 한 치 망설임 없이 살기를 담아 검을 휘둘렀다. 그
리고 그런 쥬엘을 에루트시프는 비릿한 비웃음으로  맞이했
다.

"너무 느려."





-이젠 운명의 곁길에서 벗어나야  할 때. 도대체  언제까지 
잠들어 있을 셈인가?-

깊은 기억 속에서 아버지의 목소리가 들려왔다.  장난기도, 
위압감도 없는 잔잔한 말투. 하지만  그 잔잔함 속엔 온갖 
슬픔과 애잔함이 묻어있었다.

-일어나라. 일어나서 이제 종말을 고해라. 더 이상  그대의 
핏줄을 괴롭게 하지 마.-

애원에 가까운 목소리가 아버지의 입에서 흘러나왔다. 여전
히 잔잔하지만 피를 토하는 듯한 감정이 묻어있는  목소리. 
아버지? 정말 아버지에요?
나는 눈꺼풀을 살며시 들어올렸다. 흐릿한 시야에 들어오는 
것은 나와 똑같은 얼굴. 창백한 피부에 검고 예리한 눈. 바
닥까지 끌리는 검은머리......잠깐. 검은 눈동자?

나는 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 손을 뻗어 나와 똑같은 
얼굴을 쓸어 내렸다. 거울은 아니다. 그럼 정말 아버지? 하
지만 그는 붉은 눈동자를 지니고 있다.
눈살을 살짝 찌푸리자 그가 내 머리를 쓰다듬었다.  한없이 
다정한 손길. 부드럽기 이를 데 없는 눈빛. 그는 한참을 그
렇게 쓰다듬다 날 안아들었다. 깨지기 쉬운 유리를  다루듯 
조심스러운 손길. 난 그에게 안겨 두근대는 심장 소리를 들
었다. 

-두근. 두근. 두근. 두근.-

그렇게 한없이 귀를 기울이던 난 심장 소리와 함께  아버지
의 슬픈 목소리를 들을 수 있었다.

-운명의 곁길에 오신 걸 환영합니다. 아피세이에. 유배오신 
우리들의 신이여......-

그리고 난 진짜로 눈을 떴다.

"실드. 그리고 또 실드. 나의 모든 힘이여 나아가라.  감히 
주인의 핏줄에 이를 드러내는 저 배응망덕한 사냥개를 처치
해버려라." 

숨이 가쁠 데로 가쁜 루사가 헐떡거리며 주문을 외웠다. 아
니. 주문이라기보단 거의 발악에 가까운 음성. 난 그  음성
을 듣는 즉시 상황을 파악할 수 있었다. 누군가가 우릴  공
격하고 있다. 도대체 누가?

-캉!-

나는 등뒤를 내리치는 칼을 살짝 피해 맞받았다. 어쌔신 백
여 명. 그리고 또 누구? 고개를 도려 루사를 바라본 난  벌
린 입을 다물지 못했다. 맙소사. 

"테아키브?"

녹색 머리를 흩날리며 루사를 공격하는 건 다크메이지 마스
터 중 하나인 테아키브였다. 미쳤어. 미친 게 틀림없어! 미
치지 않고서야 어떻게 감히 이런!!

"싸움 중에 한눈을 팔다니 목숨이 여러개군."

예리한 만도가 가슴을 베어왔다. 제길! 이 빌어먹을 날파리
들이!

"꺼졋!!"

몸을 뒤로 빼며 검을 크게 휘두르자 주위에 둥근 공터가 생
겨났다. 그래봤자 반지름 3터크. 한 발짝만 내딛으면  검이 
닿는 거리. 흥! 이렇게 에워싸고 돌아가며 칠 생각인가? 입
술 끝이 절로 비틀어졌다. 맨 처음 만났을 대 분명  경고했
는데 말야. 헛수고하지 말라고. 그 이후 안 보이기에  말귀
를 꽤 잘 알아듣는다 생각했더니 이건.

"불쾌하군. 내가 그렇게 우습게 보였나?"

난 내 눈앞의 어쌔신들을 하나하나 노려보았다. 내  시선이 
이동할 때마다 움찔움찔 몸을 떠는 게 보여졌다. 애송이들.

"뭐 착각한 대가는 톡톡히 치르게 해 주마."

검에 정신을 집중하자 새하얀 빛이 피어올랐다. 대륙을  통
틀어 십여 명밖에 사용하지 못한다는 검기.

"소, 소드 마스터?"

"알아채는 게 너무 늦었어."

나는 얇은 미소를 베어 물었다.

"그러니 죽어."





"비켜라."

"미안하군."

"비켜!!"

"안돼."

자비의 탑에서 약 1제네리안 떨어진 장소. 씨브는 피빛  마
기를 머금은 눈으로 레드히나를 노려보았다. 생사를 오가던 
아들이 의식을 찾은 건 겨우  한시간 전. 시엘은 자신에게 
떠나라는 말만을 남긴 채 다시 기절해 버렸다. 상처의 경중
으로 보아 다시 깨어날 수 있을 지는 미지수. 마침  아내인 
엘리엔이 찾아오지 않았다면 씨브는 아직까지도 시엘의  곁
에 있을 터였다. 씨브는 눈앞의 레드히나를 씹어먹고  싶다
는 충동에 사로잡혔다.

"안 그래도 시엘을 건드린 것 때문에 네놈을 죽이고 싶었는
데, 직접 나타나 내 앞을 가로막기까지 하다니...아주 죽고 
싶은 모양이구나 레드히나."

"그건 내가 할 말이다. 기껏 아들까지 죽여서 발을  묶어놨
는데 주제도 모르고 기어 나오다니."

"네놈!!"

"좋은 말로 할 때 물러서라 씨브 드 에카제스트."

레드히나의 손이 수인을 맺었다. 평소처럼 장난같은 수인이 
아닌, 살기와 마기가 뒤범벅된 수인이었다. 그리고 그런 래
드히나의 태도는 안 그래도  반쯤 뒤집어진 씨브의  심기를 
완전히 엎어버리기 충분했다.

"어차피 루나이즌만 처치하고  나면 네놈과 싸울  작정이었
다. 그러니 순서가 좀 뒤바뀐다 해도 별 상관없겠지."

씨브의 마기가 서서히 대기 중에 퍼져나갔다. 그에 따라 레
드히나도 자신의 마기를 대기 중에 흩트렸다. 팽팽하게  맞
서는 두 개의 마기. 두 마기는 서로의 영역을 밀쳐내며  거
세개 소용돌이쳤다.

"핏값을 받도록 하지. 레드히나."

"핏값? 네 어리석음이나 반성하도록."

씨브와 레드히나의 마기가 동시에 형체를 갖춰갔다. 씨브의 
마기는 씨브의 의지대로, 레드히나의 마기는 레드히나의 의
지대로, 단순한 마기에서 살기를 품은 무기가 되었다.

"포콘즈 크스키지오위에."

"마른시즈 란킨즈."

시동어가 생략된 짤막한 주문과 함께, 거대하기 이를 데 없
는 두 힘이 맞부딪쳤다. 다른 한 쪽이 완전히 사라지기  전
엔 끝날 수도 없는 공격. 씨브는 레드히나의 힘이 예상외로 
가애하다는 것에 얼굴을 굳혔다. 자신과 같은 급의  고위마
족이란 건 잘 알고 있었지만, 설마 이 정도일 줄이야...
씨브는 이를 바득 갈며 레드히나를 노려보았다. 이  정도로 
강한 힘을 지닌 자가 도대체 뭐가 모자라서? 시엘을 건드려
서까지 자신의 발을 묶고는 도대체  무슨 일을 벌인 걸까? 
그때 그런 씨브의 마음을  눈치채기라도 한 듯  레드히나가 
입을 열었다.

"시엘의 치료로 힘을 많이 소비했을 텐데 용케 잘도 버티는
군. 어차피 아스카야와 함께 이 세상에 작별을  고하겠지만 
말야."

"뭐...라고?"

"저승에서 주종간의 단란한 만남이라도 가지길. 음하하핫!"

씨브는 머리 한 구석이 새하얘지는  듯 한 충격을 받았다. 
지금 이 녀석이 아스카야님의  신변을 위협하겠다고 말  한 
건가? 마족이 마왕의 핏줄에 위해를 가하겠다고?  혼란스러
운 와중에서도 씨브는 가까스로 그 말을 이해했다.  그리고 
머리끝까지 분노하여 미친 듯이 레드히나를 공격했다. 이성
을 잃고 날뛰는 씨브의 붉은 마기. 레드히나는 자신에게 덮
쳐오는 그 붉은 마기를 쳐다보며 가늘게 미소지었다.  아무
리 강한 자라도 이성을 잃으면 허점을 보이는 법. 레드히나
는 느긋하게 씨브를 몰아가기 시작했다.





루사는 거친 숨을 몰아쉬었다. 도대체 상황이 어떻게  도아
가는지 알 수가 없었다. 지금  자신과 싸우고 있는 상대는 
분명 다크메이지 마스터 테아키브. 헌데 왜 적표범의  로드
가 듣지 않는가? 루사는 의혹에 휩싸인 눈초리로  테아키브
를 쳐다보았다. 그리고 테아키브의 힘이 왜 적표범의  로드
를 능가하는지 깨달을 수 있었다.

"주종의 낙인..."

머리카락에 가려진 테아키브의 이마에서 엷은 빛이  새어나
왔다. 붉은 빛의, 그 어떤 종족도 버틸 수 없을 광기의  소
용돌이가 이마에서부터 그를 잠식해 들어가고 있었다.

"크흐흐. 드디어 결정하신 건가요? 아버지. 아하하하핫!"

루사는 자신의 아버지가 내린 명을 능히 짐작할 수 있었다. 
자신을 죽이라 명했으리라.  루사는 과도한 힘의  사용으로 
창백해진 입술을 파들파들 떨었다.

"결국 이런 방식으로 날 죽이는 건가? 비겁하군. 자신이 직
접 나서지 않고 수하에게 명령하다니."

"일말의 애정이라 생각해 주실 순 없는 건지? 당신을  자신
의 손으론 죽일 수 없다는..."

"닥쳐! 그는 내게서 내 어머니의 모습을 보는 게 두려울 뿐
이야. 난 나지 내 어머니가 아닌데도! 아니 내게서 그 자신
의 모습을 보는 게  두려운 건지도 모르겠군.  확실히...그
래. 난 어머니 보단 아버지를 닮았지."

무표정한 얼굴로 루사를 쳐다보던 테아키브는 흠칫 몸을 떨
었다. 키득거리는 루사의 모습이 레드히나의 모습과 너무나
도 흡사했기 때문이다. 테아키브는 그녀를 정말 죽여야  되
는지에 관해 고민했다. 마스터와 거의 똑같은 모습과  내면
을 지닌 자. 그런 자에게 로드를 들이댄다? 그는 혼돈에 빠
졌다. 평소 때와는 달리 주종의 낙인이 주는 광기에 휘말려 
정상적인 사고를 할 수 없었기에 그 혼돈은 더욱 컸다.  레
드히나와 루사의 차이점을 점점 구분할 수 없게 되었고  머
릿속에 남은 건 그녀를 죽여야 한다는 레드히나의 명령 뿐. 
하지만 왜? 왜 그녀를 죽여야 하지? 마스터가 명령했기  때
문에? 하지만 마스터와 그녀는  같다. 그럼 나는  마스터를 
죽이는 건가? 
혼돈에 휩싸인 테아키브는 문득 아스카의 모습을 보게 되었
다. 수십 명의 어쌔신들에게 둘러싸여 간신히 생명을  지켜
나가는 모습. 아무리 그가 얻을 힘이 강대하다 할지라도 아
직 그는 무력했다. 그가 대륙에 몇 없는 소드마스터라 할지
라도 그 사실은 변하지 않았다. 강대하기 이를 데 없는  고
위마족과 끝없이 밀려드는 사신들의 공격을 그는  감당하지 
못 할 것이다. 테아키브는 혼란스러운 와중에서도 그  사실
에 슬픔을 느꼈다. 모시고 싶었는데 결국 이런 식으로 끝을 
맺게 되는건가? 테아키브는 아스카야가 자신을 어떻게 생각
하고 있는지 알고 있었다. 경멸. 이 일이 끝나고 나면 증오
와 미움이라는 감정이 덧붙여지겠지. 테아키브는 견딜 수가 
없었다. 그가 자신을 미워한다? 자신이 숭배해 마지않는 그
가 자신을 미워한 채로 세상을 뜬다? 순간 테아키브는 슬픔
에 광기를 내맡겼다. 어차피 그는 죽는다. 그렇다면...

"저승길이 외롭지 않도록 길동무를 만들어 드리지요."

나직한 중얼거림과 함께 테아키브는 루사를 공격했다.





손의 마디마디가 끈적거리는 무언가에 의해 잘 떨어지지 않
는다. 얼굴은 정체 모를 고깃덩이에 파묻혀 호흡조차  곤란
하다. 시야는 무언가에 가로막힌 지 오래. 쥬엘은 차가워지
는 자신의 체온 속에 죽음을 예감했다. 이렇게 죽는  건가? 
가장 절친하다 믿었던 친구의 아버지에게? 흐릿해지는 의식 
속에서 쥬엘은 아스카의 초상화를 떠올렸다. 

"인간치곤 강하군. 하지만 상대를 잘못 골랐어."

에루트시프는 따뜻한 눈으로 죽어 가는 쥬엘을 쳐다보았다. 
과도하게 흐린 피 속에 누워 간헐적으로 숨을 들이키는  쥬
엘의 모습은 이미 죽었다 해도 과언이 아니었다. 하지만 에
루트시프는 그런 그의 모습에 조금의 빈틈도 보이지 않으며 
다가가 앉았다.

"조금만 늦게 날 찾아왔어도 네가 이길 수 있었을 텐데. 뭐 
운이 나빴다 생각하고 편히 가라고. 큭."

에루트시프는 자조 어린 미소를 지어 보였다. 비록  쥬엘은 
죽였다 해도 자신이 얻은 상처는 거의 중상. 계승일이 다가
와 약해졌다곤 하지만 왠만한 고위마족은 너끈히 상대할 힘
으로 겨우 인간 하나를 막아냈다는 건 심각한 일이었다. 에
루트시프는 제멋대로 날뛰려는 마력을 잡아 누르며 피 속에 
잠긴 쥬엘에게 감탄 어린 시선을 보내었다. 고금을  통틀어 
인간 중에 이리도 강한 자가 있었을까? 그는 이 인간을  초
월한 존재에게 존경을 표했다.

"너의 시신은 온전히 데룬즈에 보내주겠다. 큿. 정중한  서
신도 곁들여주지. 어떤 문구가 좋을까? 크세토카티온."

에루트시프는 엷은 미소를 지으며 그의 훼손 당한 두  눈을 
복귀시켰다 어둠 속에서도 아름답게 빛나던 푸른 눈.  에루
트시프는 그 푸른 눈을 멍하니 바라보다 가슴 한 구석이 섬
뜩해지는 것을 느꼈다. 푸른색의 눈? 동공이 열렸다면 검은
색 눈이어야 하지 않나? 에루트시프는 떨리는 손을 들어 그
의 숨을 확인했다. 죽어갈 데로 죽어간 상황에서도  미약하
게 뛰는 고동. 에루트시프는 그의 질긴 생명력에  감탄하며 
몸을 일으켰다.

"운이 좋다면 목숨을 건질 수도 있겠군. 감히 이 곳에 들어
와 그대의 시신을 수습할 자가 있다면 말이야."

그는 왠지 유쾌한 듯 웃으며 쥬엘로부터 몸을 돌렸다. 그로
서는 아들의 친구이기도 한 자를 죽이고 싶지 않았기에  자
비를 베풀었다. 그는 모든 게 운명이라 생각했다.  하지만, 
그는 쥬엘의 생존만을 눈치챘을  뿐 자신이 생각  이상으로 
다쳤다는 것과 쥬엘의  눈꺼풀이 꿈틀거리며 움직이는  것. 
피가 딱지가 되어 눌러 붙은 손가락이 미약하나마 검은빛을 
뿜어내는 것은 보지 못했다. 





붉게 물든 금빛 모래. 여기저기 엎어진 인간들의 모습.  무
모하다는 것을 알면서도 어떻게 이리 끈질길 수 있을까? 난 
거친 숨을 몰아쉬며 검을 휘둘렀다. 피를 뿌리며  쓰러지는 
어쌔신의 몸뚱이.

"정말. 하아. 끝도 없이 몰려드는군."

벌써 세 자리 수는  베어 넘겼음에도 불구하고  어쌔신들의 
숫자는 전혀 줄지 않은 듯 보였다. 시체 마냥 쓰러져  있던 
몸이 갑자기 일어나 공격하는 경우가 부지기수에  팔이라도 
밟을라치면 터지는 게 예사니 시체가 시체로 보일 리  만무
했다. 나는 이 끝없는 공격에 서서히 지쳐갔다.
팔이 무거워. 벌써 하루가 지난 것인가? 저 멀리 모래의 지
평선이 주홍빛으로 물들었다. 하루라. 이렇게 되면 이제 자
존심 싸움이다. 의뢰여부를 떠나 이 정도의 피해를 입고 그
냥 물러설 단체는 없으니까. 이제 그들은 목숨을 걸고 내게 
덤벼들 거다. 입맛이 쓰군. 하나하나는 상대할 가치가 없을 
정도로 약한데 뭉치니  이렇게 강해지다니. 이것이  안간의 
장점인가? 나는 붉게 물든 하늘과 붉게 물든 인간들을 바라
보며 검을 고쳐 잡았다. 이젠 죽음, 아니면 삶밖에 남지 않
은 상황. 이젠 생존을 위해 최선의 선택을 해야 한다. 우선
은 이 검기부터.

-위잉-

낮은 울림과 함께 하얀 검기가 가라앉았다. 아무리 나라 해
도 하루 종일 검기를 일으키는 건 무리였는지 검을 잡은 손
끝이 아련히 저려왔다. 후후. 우습군. 하루 전까지만  해도 
이렇게 몰리리라 곤 상상조차 하지 못했는데 말이야. 저 질
기기 이를 데 없는 어쌔신들이 내게 생명을 걱정하게  만들
었군. 맘에 안 들어. 감히 하찮은 인간 따위가.

"흥."

나는 살기 어린 미소를 띠며 달려나갔다. 체력이  저하되려
하는 지금 이기는 방법은 속전 속결 뿐. 앞에 걸리는  것은 
모조리 베어버리고 땅 위에 널린 시체는 목을 밟아  부러뜨
렸다. 그렇게 한시간, 두 시간. 빠르게 움직였음에도  불구
하고 반나절이나 지나고 나서야 비로소 시체가 시체로 보이
기 시작했다. 나는 지쳤지만 득의한 미소를 지으며 어둠 속
의 어쌔신들을 쫓았다. 이제 사냥 당하는 것은 애가 아니라 
너희들이다. 조만간 이 싸움은 끝이 나겠지. 또 한 명의 어
쌔신을 베어 넘기며 나는 칼이 주는 촉감을 지긋이  음미했
다. 무딘 칼에 갈라지는 살과 딱딱하게 걸리는 뼈. 난 뽑히
지 않는 칼을 그대로  놓아버리고 희생자의 검을  집어들었
다. 이제 남은 것은 스무 명 남짓. 나는 내 체력이  한계에 
다다르려는 것을 느끼며 이리저리 도망치는 어쌔신들을  쫓
았다. 22, 21, 20...8, 7, 6......어느새 시간을 흘러 새로
이 떠올랐던 태양이 지고 살아남은 어쌔신은 다섯 명이  되
었다. 이틀. 이 무의미하기 이를 데 없는 싸움이 벌써 이틀
이나 계속되었단 말인가? 나는 서쪽으로 떨어지는 붉은  태
양을 쳐다보았다.

"그러고 보니, 오늘이 나의  계승일이군. 큿. 자정이  되기 
전에 모두 없애주지. 계승 후 흘리는 최초의 피를 너희  같
은 것들로 장식하긴 싫으니까."

목소리가 반쯤 쉰 채로 흘러나왔다. 피곤해. 그나저나 루사
는 어디에 있는 거지? 주변을 빙 둘러보아도 눈에 익은  붉
은 로브는 보이지 않았다. 눈에 보이는 것이라곤  어두워지
는 하늘과 저 멀리서 뻗쳐오는 붉은 마가의 빛.  씨브...인
가? 그렇다면 레드히나와 싸우고 있는 것이겠군. 나는 피식 
웃으며 시선을 돌렸다. 싸움이 끝나고 나면 정말 끔찍할 정
도로 잔소리를 듣겠어. 나는 겁에 질린 어쌔신들을 향해 한
발 한 발 나아갔다. 이 정도면 도망칠 법도 한데. 남아있는 
어쌔신들은 살기조차 흩트리지 않았다. 아니, 예민해진  몸
으로 흘러 들어오는 이 감정은 분명 증오, 분노, 슬픔.  그
들은 나를 죽임으로서 복수하기를 원하고 있었다.

"재미없어."

힘의 차이가 확실히 드러나면 꼬리를 말고 도망치는 게  이 
세상의 법칙. 헌데 이 인간이란 종족은 어째서 이리도 무모
한 거지? 짙은 불쾌감이 솟구쳐 올랐다. 짜증나는  종족들. 
나는 어둠 속에 움직이는 다섯 개의 인영(人影)을 쫓아  다
가갔다. 도망이라도 쳤다면 봐줬으련만, 끝까지 고집을  피
운 네 자신을 원망해라. 나는  빠른 속도로 검을 내리그었
다. 얼굴에 뿜어지는 뜨끈한 피. 어둠 속에서도 완연한  두 
개의 눈. 난 순간 그 두 개의 눈이 슬픔의 감정을 띠는 것
을 볼 수 있었다. 무엇이  슬픈 것일까? 이제 죽어  없어질 
자신의 목숨이? 아니면 두고 온 식구라도 있는 건가?  나는 
나직한 비웃음을 내뱉으며 녀석의 목뼈를 밟아 부러뜨렸다. 
다시 일어설 수 있는 상처는 아니지만 200여명의  어쌔신들
을 죽이는 사이 어느덧 몸에 베어버렸다. 나는  덜렁거리는 
인간의 목을 한번 툭 차고는 다른 어쌔신을 행해  달려나갔
다. 저 자는 과연 어떤 표정을 지으며 죽을까? 내 검이  또 
하나의 인간을 베었다.





"시간이 없어."

레드히나는 초조한 기색으로 중얼거렸다. 이제 두어 시간만  
더 지나면 힘이 계승된다. 약하기 이를 데 없는 아스카야가 
그 누구보다도 강대한 힘을 지니게 되는 것이다.  레드히나
는 입술을 질끈 깨물으며 씨브의 마기를 쳐냈다.  이기려면 
일찌감치 이겼을 싸움. 하지만 아무리 마음을 다잡아도  씨
브를 죽일 순 없었다. 한낱 마왕의 개일 뿐인데...

"제길."

레드히나는 한껏 증오가  묻어있는 붉은 눈을  쳐다보았다.  
100여 년 전부터 줄곧 보아온 눈동자. 그 눈동자는 단 한번
도 호의의 감정을 품고 자신을 쳐다보지 않았다. 언제나 경
멸과 분노의 감정만을 싣고 자신을 향했다. 자신은 이 급박
한 상황에서도 죽일 수 없을 만큼 그를 사랑하는데 그는 일
말의 애정도 품지 않았다. 레드히나는 마음 한 구석이 울컥 
일어나는 것을 느꼈다. 왜 자신이 사랑하는 자들은 모두 그
를 사랑하는가? 왜 나를 그렇게나 싫어하는가? 순간 레드히
나는 모든 공격을 멈췄다. 씨브가 자신을 의문을  눈초리로 
쳐다보는 것을 느끼며 잔인한  계획을 속에 품었다.  그래. 
자신이 사랑했지만 손에 넣지 못했던 모든 자들에게 자신이 
선물한 감정을 네게만 안 줄  순 없겠지. 레드히나는 얇은 
미소를 베어 물었다. 네게 있어  가장 소중한 것을 부숴주
마. 내가 마리엔에게 에루트시프로의 배신을 종용하고,  테
아키브로 하여금 아스카야를 적대하개 만들고, 내 딸을  죽
음으로 몰아간 것처럼. 네게도 무언가 선물을 줘야겠지? 레
드히나는 씨브를 쳐다보며 환히 웃었다. 

"잠시. 저 쪽을 보고 오지 않겠어? 씨브."

"뭐?"

"너의 가장 소중한 자가 죽어가고 있어. 그 최후를  지켜보
게 해주고 싶은데."

레드히나는 아스카야가 있는 쪽을 손가락으로 가리켰다. 

"잠시 휴전하자고."





어쌔신들은 모두 시체가 되었다. 그 누구도 자비의 탑 근처
에서 살아남지 못했다. 목이 부러진 200여 구의 시신들. 그 
잔혹하게 훼손된 시체로 인해 사막은 붉은 진흙구덩이가 되
어버렸다. 이제 살아남은 인간은 하나. 나는 지친 몸을  자
비의 탑에 기대며 그를 쳐다보았다. 자, 이제 어떻게 할 테
냐? 마지막까지 살아남은 네 운과 실력에 경외하며  마지막 
기회를 주도록 하지. 
나는 피에 물든 검을 모래에 쑤셔 박았다. 지독한 피로감이 
온 몸에 엄습했다. 하지만 이제 더 이상 긴장해야 할  일은 
없으리라. 이제 겨우 몇 분. 몇 분만 흐르면 이런 피로  따
위 단숨에 날려버릴 거대한 힘을 갖게 될 테니까.
나는 하늘의 별을 보며 중얼거렸다. 모든 별들의 중심을 차
지하는 레논이 붉은 빛을 띠고 있다. 열 두 개의 중요한 별
자리가 기이한 형태로 일그러졌다. 그리고……

"흑야."

어제에 이어 달 없는 하늘이 나를 반겼다. 아주 얇고  희미
한 달빛조차 존재하지 않는 밤. 난 이 밤에 힘을  이어받아 
달이 없어 불안해하는 마물들과 마족들을 진정시키리라. 이
제 오 분 정도…….
나는 어쌔신을 향해 가늘게 눈을 뜨며 미소지었다.  괘씸한 
인간. 하지만 내 밑에 두고 싶은 욕망도 생기는군. 이틀 동
안 살아남은 실력이라면 그 무슨 일을 시켜도 훌륭히  해낼 
테니까. 난 미소지은 채 한 손을 내밀었다. 내게 오지 않겠
나? 말은 없어도 의도는 충분히 전해졌을 것이다. 
당황하는 어쌔신의 떨림이 눈에 보였다. 이백여 명에  달하
는 동료를 죽인 자. 그래. 증오의 대상일 수밖에 없지만 그
것도 한두 명일 경우의 이야기. 이 정도 숫자라면 경외감이 
들 수도 있다. 난 당황하는 어쌔신을 향해 더욱 짙은  미소
를 지어 보였다. 이리 와. 
어둠에 숨어있던 어쌔신은 짙어진 내  미소에 한 발 한  발 
다가왔다.

"너의 이름은?"

난 손을 내민 채로 웃으며 물었다. 그는 내 쉬어 있는 목소
리에 흠칫 발걸음을 멈추더니 다시 걸어왔다. 어둠 속에 희
미하게 드러나는 보랏빛 눈동자. 허리 위에 푹 눌러쓴 검은 
터번. 순간 그 눈빛을 보는 것이 처음이 아니란 것을  깨달
았다. 바로 일주일 전에 본 눈동자. 나는 창백하게  질려서
는 손을 내렸다. 뜨거운 모래라도  뒤집어 쓴 듯 끔찍하게 
화상 입어 일그러진 얼굴.

"……루나이즌."

광기 어린 눈동자가 나를 쳐다보았다. 그는 이런 식으로 만
나게 되어 정말 반갑다는 듯 흉한 얼굴을 일그러뜨렸다.

"브카크르 헤삭 에나르스."

어둠 속에 묻혀 있던 검은 마기가 너무나도 아리따운  뱀의 
모습으로 나를 덮쳤다. 아아. 빛조차 없는 시야.  이것으로 
끝……인가.
나는 눈을 크게 떴다.





"너는 진정 내게 죽음을 예고하기 위한 아누에스타의  대천
사였나?"

에루트시프는 어두운 복도 너머로 들려오는 묵직한  발소리
에 미소지었다. 이제 자신의 힘은 거의 사라졌지만…….
순백의 검이 어둠을 갈랐다.





씨브는 두 눈을 부릅떴다. 자신의 마력 한 구석이 요동치는 
순간, 지친 듯 탑에 기대 있던 아스카에게 검은 마력의  뱀
이 달려들었다. 절대 피할 수 없는 상황에 씨브는 뜻  모를 
비명을 지르며 몸을 비틀거렸다. 그리고 그런 씨브에게  레
드히나는 미소지으며 한 마디를 던졌다.

"아스카야는 너의 힘에 죽는 거야."





-제가 누군지 당신은 모르시겠죠. 끊어진 인연의 실은 돌이
킬 수 없으니까요. 깊은 심연  속에서 깨어난 저는 그것이 
너무나도 참을 수 없었습니다. 죄송해요. 이렇게  만나서는 
안 되는 것이었는데…….-

죽음의 순간이 다가오면 인생의 모든 것이 머릿속을 스쳐지
나간다고…… 누가 그랬던가? 

"원한다. 너를…… 원해."

-아직…… 기억하지 못하시나요?-

-마스터-

그래. 인생의 모든 것. 인생의 모든 것이 내 머릿속을 스쳐
지나갔다. 백년도 더 된 옛날, 그녀와 계약을 맺던 때의 일
이 생생히 기억났다. 어둡고  깊숙한 마왕성. 그  중에서도 
깊숙한 곳에 있던 어두운 방.

-그대의 붉은 피를 내게 준다면 나는 기꺼이 그대를 따르겠
다.-

-나의 피?-

-한 방울. 그래, 나의 창백한 입술을 장식할 정도.-

-좋아. 그럼 이제부터 나를 마스터라 부르는 거다.-

철없던 시절의 위험한 계약. 나는 난생 처음 나만의 마족을 
갖는다는 사실에 들떠 있었다. 아버지에게 속하지 않은  마
족 따위 있을 리가 없는데도 그녀가 그 누구에게도  속해있
지 않은 자유로운 마족이라 믿었다. 정말 어리석게도…….

-네. 마스터.-

지금이라면 절대 그런 맹약은 맺지 않을 것이다. 세상에 그 
누가 한 방울의 피로 충성을 약속하겠는가. 오직  그녀이기
에 가능한 맹약이었다.

-마스터.-

나를 마스터란 단어로 부르기 위해 그녀가 꾸민 음모. 끝없
는 심연의 어둠에서 빠져 나오기 위해 그녀가 진 희생.  그
때의 난 너무나 어려 아무 것도 깨닫지 못했다. 맹약의  불
합리성도, 그녀의 마음도…….

-마스터.-

이 한 마디의 말을 위해  도대체 어떤 희생이 치러졌을까. 
나는 짐작조차 할 수 없었다. 그녀가 나와 함께 있기  위해 
어떤 고통을 짊어졌을까. 감히 알고자 마음먹을 수조차  없
었다. 

"마스터."

나직하고 일정한 톤의 목소리가 공기를 울렸다. 길고  검은 
머리칼이 화려하게 빛났다. 가느다란 손가락이 기이한 문양
을 그리며 움직였다. 검고 따스한 빛. 그 고요한 밤의 힘이 
검은 뱀을 막아섰다. 찢어지는  검은 마기. 곧바로  나아가 
루나이즌의 몸을 뚫어버리는 그녀의 힘.

-삐이이에에에에에∼-

왜 하필 그녀였을까? 죽음의 직전에서 떠올린 기억이 왜 모
두 그녀에 대한 것이었을까? 한 마리 금빛 새가 그녀를  향
해 날아드는 것을 보며 난 한 줄기 눈물을 떨궜다.

-원한다. 너를…… 원해.-

그래. 내가 그녀에게 말했지. 그녀를 원한다고. 사랑……한
다고. 그 고백을 그녀는 어떻게 받아들였을까? 월령조의 발
톱이 그녀를 채어갔다. 나는 그 광경을 멍하니  쳐다보기만 
했다. 내가 어떻게 감히 그녀를 잡을 수 있겠는가.
아름다운 밤의 여신이 나를 돌아보았다. 슬픔이 가득  담겨
있는 검은 눈. 그 눈은 여느 때와 달리 온갖 빛을 품고 있
었다.

"니즈프트."

어느 날 갑자기 사라졌다는 밤의 여신. 월령조가  찾아다닌
다는 신들의 죄인. 
그녀의 이름을 읊으며 나는 마음을 닫아버렸다. 

-제가 누군지 당신은 모르시겠죠. 
끊어진 인연의 실은 돌이킬 수 없으니까요. 
깊은 심연 속에서 깨어난 저는
그것이 너무나도 참을 수 없었습니다. 

죄송해요. 이렇게 만나서는 안 되는 것이었는데…….
그대의 실이 끊어지길 기다리지 못하고,
철없는 목소리에 끌려 빛을 바라보고 말았습니다.

찬란한 태양의 축복.
그 곳에 당신의 목소리가 울려 퍼질 때,
혹은 세상 만물이 잠 속에 빠져들 때,
저는 비로소 어둠에서 벗어납니다.

이런 제가 싫으신가요?
당신에게 받은 한 방울 피로
차디찬 입술을 곱게 단장하고,
혹시나 알아볼까 떨리는 가슴
흘러나올까 움켜쥐는 눈물의 한숨
매몰차게 숨기는 제 모습이 싫으신가요?

나 기다립니다. 아니 기다렸어요. 그리고 기다릴 것입니다.
이 세상의 어떤 빛도 제 것이 아니지만
빛보다도 찬란한 당신이 제것이기에
기다릴 거에요. 그리고 지킬 겁니다.

계약에 따라 저는 어둠에 묶였지만
그대에게 받은 뜨거운 피. 이 붉은 입술은 제것이기에
나는 그대에게 입맞춥니다.
끊어진 실이 이어질 수 있도록, 영혼을 바쳐 소망하면서

그대를 어둠으로 손짓합니다.
(토 요우 라크스느시 판린크)
심연의 자장가를 속삭입니다.
(아삐에 에끼르 에온즈 라이크네)

150회.
짝사랑이란 무서운 거다.  우리 모두 패가망신하지  않도록 
주의하자. 미친놈이란 무서운 거다.  우리 모두 피해  다니
자. 짝사랑에 미친놈은......최강일지도.

어중간한 듯 한 느낌도 들지만 이 장면이 분기점인 것은 분
명합니다. 2부에선 쌓아뒀던 복선들을 모조리  풀어야지요. 
으음......벌써부터 아득합니다..ㅠㅠ
(우욱. 결국 한 명도 못 죽였잖아아~~~!!!)


그럼 수능 끝나는 11월 15일까지 잠수입니다~♡(아마도)


-OAP에 고한다.-
혹시 이 글을 보고 있을지도  모를 둥근 마을 사람들이여. 
그리고 그 중에서도 OAP라는 마의 집단에 가입한 자들이여. 
경고하겠다. 벗어나려 몸부림치지 마라. 이 질긴 OAP의  올
가미는 죽어 백골이 진토 될 때까지도 네게서 떨어지지  않
을 것이다. (내가 그렇다.ㅠㅠ) 그리고 2학년들. 제발  3학
년들에게 예의 좀 지켜라. 오죽하면 선배한테 하소연을  할
까...(음. 이젠 너희가 3학년이겠군. 후배 교육 잘 시켜라. 
반말이 뭐냐. 반말이.) 그리고 작년에 축전 보내주지  못해 
미안하다. 용서해다오. 선배랍시고 회지 한 권 안 사주는구
나. 언제 턱이라도..(쿨럭!)
흠흠. 어쨌건 1기부터 7기까지...한 번 모여  상면식이라도 
했으면 좋겠다는 생각에 이 노망난 짓거리를 하고  있노라. 
(80명 정도 되나......;;;;) 혹시 생각 있으면 연락  주길. 
그리고 작년 회지와 재작년 회지를 사고 싶으니 연락 다오. 
응? 제고가 없다고? 거짓말  마라. OAP사전에 매진이란  없
다......(슬프군. 제길!!)
OAP...그 거룩한 이름. 하아. 갑자기 무한한 애정이 솟구치
누나...응? 네가  누군데  아까부터 반말  짓거리냐고?  쿨
럭...2기다. 사족을 달자면  B조 조장. 아름답고  지적이고 
기품 있고 멋있고 매력적이고 권위적이면서 위엄이 있는...
뭐랄까. 고귀하고 신비한 카리스마의 소유자이신  꽃미남의 
창조자이기도 하시다.(이 짓도 오랜만이군. 요즘엔  주번이 
무서워서...)
뭐, 이렇게 주저리주저리 떠들긴 했지만 결론은...
연락 주세용~♡
............연락 다오..;;
안 주면 쳐들어가겠다. (내겐  아직 중학교 교복이  남아있
다. 토요일날 세라복 입고 쳐들어가는 수가...쿨럭!)  부디 
그런 추태는 부리지 않게 해다오...


by ASURA


=======================================
=======================================
=======================================


