 제  목:대한제국 대백과사전 2000:98                     관련자료:없음  [48713]
 보낸이:안도열  (davidahn)  2003-10-24 13:23  조회:208

-----------------------------------------------------

“대한제국 대백과사전 (Encyclopedia Coreana)”


   3부, 2000년 판     


Copyright (c)2003, Doyeol Ahn, all rights reserved.
------------------------------------------------------

~·To stand on a new world and look beyond it to the next one.
(영화 Mission to mars 중에서)


31장

1983년 10월 8일 둥베이 평원

  하얼빈 북쪽의 둥베이 평원 상공에서는 일주일 째 연일 중국과 고구려 
공군간에 제공권을 장악하기 위한 공중전이 벌어지고 있었다.  항공기와
 탑재한 전자 장비 면에선 우세이나 수적으로 거의 3:1로 불리한 고구
려 공군의 조종사는 연이은 출격으로 인해 거의 탈진할 지경이었다.  고
구려 공군에는 길림, 요녕, 발해 자치주 및 제국 출신의 조종사들도 상당
 수 있었다. 이들은 정의감과 동포애에 들끓어 그들의 젊음을 희생할 
각오를 하고 지원하였다.  그럼에도 불구하고 조종사의 부족은 전쟁 기
간 내내 고구려 공군을 괴롭혔다. 

  확실한 제공권이 확보되지 않은 상황에서 중국은 24, 38, 그리고 40 집
단군 30개 사단과 4000 대의 전차를 동원하여 전략상의 요충지인 치치
하얼을 점령하기 위한 남진을 시작하였다.  치치하얼은 방주 철도가 지
나가는 교통의 요지로 치치하얼을 점령하면 다칭과  하얼빈을 공략할 수 있는
거점을 확보할 수 있다.  이와 동시에 중국의 39 집단군 10개 사단은 서
쪽의 바이청을 점령하기 위한 공세를 시작했다.  이에 대해 고구려는 34
 군단의 2개 사단과 35 군단의 5개 사단 도합 7개 사단으로 치치하얼을
 방어하는 하편 34 군단의 3개 사단으로 바이청에 방어선을 구축하였다.  

  전투는 고구려군의 CAA-43/46 장사정 자주포에 의한 대포병 제압 사
격으로 시작되었다.  중국군이 처치하얼 30 km 까지 접근하자 천경-1
호에서 제공해준 정보를 토대로 2500 대의 장사정 자주포와 400 여대의
 구룡 다연장 로켓포가  중국군의 포병대를 향해 일제히 불을 뿜었다.  40
00 여 문의 야포를 동원해 고구려군에 대한 일제 사격을 준비하고 있
던 중국군 포병대는, 사정거리 40 km의 155 mm 포탄과 클러스터 탄이 
 비오듯 떨어져 폭발하자, 간발의 차이로 인하여 대포 한번 제대로 쏴보
지 못하고 대부분 궤멸하고 말았다.  

  제국군의 포화를 뚫고 중국군 전차 부대는 치치하얼 북쪽 10 km 지점
의 리칭까지 진격해 들어왔다.  고구려 군 9 사단이 방어하고 있는 리
칭에는 아군의 대포병 제압사격에서 살아남은 중국군 자주포의 122 밀리
 포탄이 날아와 곳곳에서 작렬하기 시작했다.  중국군 3개 사단은 600
 여대의 전차를 앞세우고 리칭을 향해 진격해 들어오기 시작했다. 

  사단장 김만수 소장은 CBV-57 쌍안경으로 중국군의 포탄이 작렬하는 
능선에서 적의 동향을 살펴보고는 부관에게 명령을 내렸다.   

“11, 17, 21 전차 대대 앞으로, 1연대는 대전차 미사일 사격 준비.”

고구려 군 9사단은 48대의 CBT-3 전차와 144대의 CBT-1 전차를 보유하
고 있었다.  두 종류의 전차 모두 헌터 킬러 기능을 가진 열영상 장비를
 보유하고 있어, 야간전에서 특히 유리했다. 고구려 군의 전차들은 능선
에 차체를 반쯤 감추고는 중국군의 전차가 접근해 오기를 기다렸다.  

-쉬잉!  갑자기 북쪽에서 중국 공군의 J-6와 난창 A-5 수십 대가 몰려왔
다. 곧이어 고구려 공군의 송골매 전투기와  J-7 이 출격하여 리칭 상
공에는 이들이 어우러져 벌이는 불꽃놀이가 연출되었다.  중국 공군의  A-
5 공격기 1대가 그 와중에도 고구려 공군의 방어막을 뚫고 내려와 능
선에 클러스터 폭탄을 투하하였다.  자탄이 사방에 흩어지면서 폭발하
는 바람에 CBT-1 전차 3대가 파괴되고, 1개 소대의 병력이 거의 전멸하
였다. 병사들의 몸이 포탄의 파편에 맞아 갈기갈기 찢긴 채 온 사방에
 흩어진 광경을 차마 눈뜨고는 볼 수 없는 참상이었다. 중상을 입은 
병사들은 고통에 못 이겨 단발 마의  비명을 부르짖었다.  재공격을 위해 
다시 접근 해 오는 A-5를 향해 소천궁 지대공 미사일이 날아갔다.  당
황한 조종사는 채프를 뿌리며 기체를 틀어 미사일을 피하려 하였으나, 
소천궁은 그대로 동체에 돌입하면서 폭발하였다.  조종사가 채 탈출할 시간
도 없이 A-5는 그대로 산산조각이 나면서 공중에 흩어졌다. 

“2시 방향에 적 전치, 거리 2500, 날탄 장전, 쏘아!” 
CBT-3 의 전차장 이석우 소위가 포탑을 돌리며 포수 전민천 상사에게 
소리쳤다.  자동 장전장치가 120 밀리 날탄을 장전하자,  사격 제원을 
화력제어 컴퓨터에 입력한 전 상사가 발사 버튼을 눌렀다. 포구를 떠난
 날탄이 날개를 편 후 거의 음속의 5배의 속력으로 날아가 다가오던 
중국군의 T-72 의 포탑에 명중했다.  고구려 군이 발사한 120 밀리 활
강포탄 (날개 안정식 철갑탄, 일명 날탄)이 중국군 전차의 포탑을 뚫고 들
어가자  안에 있던 포탄이 유폭을 일으켜 포탑이 날아가 버렸다. 

“포탑 0시 방향, 거리 1897 미터, 성형 작약탄, 쏘아!” 
이석우 소위는 포탑을 돌리며 계속 외쳐댔다.  

중국군 전차대가 능선으로부터 2 km까지 접근하자, 고구려 군 전차들도 
숨어있던 위치에서 나와 앞으로 전진하면서 중국군 전차들과 교전하기 
시작하였다.  

“1시 방향에 적 전차, 미사일 발사 준비.” 천진훈 상병은 능선 좌측의 바
위 뒤에 숨어 쌍안경으로 다가 오는 중국군 전차를 관측하면서, 황철규
 일병에게 말했다.  황 일병은 조준경으로 표적을 잡은 후 발사 버튼을
 눌렀다.  자체 시커를 가져 파이어-앤드-포켓 능력을 갖고 있는 토룡
 대전차 미사일은 59 식 전차를 향해 날아갔다.

“자 이동하자.” 천 상병이 황 일병을 도와 미사일 발사기를 들고 이동하려
는 찰나 파괴된 전차 뒤에 있던 59 식 전차가 미사일의 발사 화염 위치를 
 향해 포탑을 돌려 100 밀리 전차포를 쏘았다.  다음 장소로 이동하기
 위해 막 몸을 일으킨 천 상병과 황 일병은 포탄의 폭발에 상체 절반이
 날아가고 팔 다리가 찢겨나간 채 즉사하고 말았다. 

  바이칭에 접근하기 위해서는 협곡을 통과해야 했다. 
중국군 139 사단장 왕뤼췐 대교는 59 식 전차 부대를 앞세운 채, BMP-1 
보병 전투차에 탑승해, 쌍안경으로 주위를 살폈다.  그는 적의 매복에 
대비해 사주 경계를 철저히 하도록 명령을 내렸지만 왠지 불안한 생각이
 들었다.  

  협곡 위 능선에는 군사 고문단으로 파견되어 비밀리에 전투에 참가한 
제국 육군 제1 특임대대 소속의 저격조 김인철 중위와 박승일 상사가 
길리 수트를 착용하고 능선의 숲 속에 은밀하게 매복해 있었다.  박 상사는
  C-51  자동 소총을 옆에 놓아두고 CBV-57 쌍안경으로 표적을 살
펴보았다.   

“중국군 사단장, 계급은 대교, 풍속 좌로 1.5미터. 거리 1100 미터.” 박 상
사가 조용하게 말했다. 

김 중위는 C-48 반자동 저격 소총의 레이저 스코프에 중국군 사단장을 
잡았다.  무게 6.8 kg의 반자동 저격 소총인 C-48은 세계 유수의 볼트
액션 식 저격 소총에 비해서도 명중률이 높은 편이었다.  그는 표적을 향
해 천천히 방아쇠를 당겼다.  7.62 밀리 탄환이 이마에 박히자, 갑자기
 머리에 극심한 통증을 느낀 것을 마지막으로 왕 대교는 앞으로 쓰러져
 엎어졌다.  표적이 제거된 것을 확인한 김 중위와 박 상사는 천천히 
다음 위치로 들키지 않게 이동하기 시작하였다. 

“계속 이동하면서 쏘아, 거리 1500, 2시 방향에 적 전차.” 
CBT-1 전차의 전차장 장여필 중위가 포탑을 돌리며 포수 진 상사에게 
소리쳤다.  선두에 있던 중국군의 59 식 전차가 포탄이 맞아 포탑이 날
아가 버렸다.  다음 목표를 찾아 장 중위가 차장 조준경을 살펴보고 있
는 데, 갑자기 9시 방향에서 T-62 전차가 나타나 115밀리 전자포를 쏘았
다. 갑자기 전차의 포탑 오른 쪽에 큰 충격이 오고는 눈부신 섬광이 
장여필 중위와 진 상사를 덮쳤다. 

 둥베이 평원에서 벌어진 대규모 전차전은 고구려 군의 압승으로 끝났다. 
압도적인 화력과 방어력을 가진 CBT-1/3 전차에 의해 중국군 전차들은
 거의 10: 1의 비율로 깨져 나갔고, 점차 이 지역의 제공권을 장악하게 
된 고구려 공군과 전투기의 엄호를 받은 천공 공격 헬기들에 의해  중
군 군의 주둔지는 아비 규환의 지옥이 되어 버렸다.  이어 제국으로부터
 배운 모티 전술을 활용한 고구려 군은 중국 군을 토막내어 각개 격파
하기 시작해, 11월에 이르러서는 둥베이 평원에 진주한 중국군을 완전히 
몰아내고, 20 여만 명의 중국군을 포로로 잡았다. 고구려 군의 피해도 
만만치 않아 1만7천 여명이 전사하고, 3만여 명의 부상자가 발생하였다.  

  흑룡강성에서 일어난 반란을 진압하기 위해 파견한 40 개 사단의 원정
군이 궤멸하고 북경 군구를 비롯한 중국 공군이 거의 궤멸 적인 피해를
 입게 되자, 청야오신 국가 주석은 군부의 쿠데타를 통하여 등샤오핑을
 제거하고 주디앙을 서기장에 임명하고, 하오 순 등 4인 방을 통해 정
권을 장악했다.  이들은 고구려 공화국의 독립이 다른 지역에서의 분리
 주의 운동을 가속화시킬 것이라고  판단하고, 재래식 전력에 의한 진
압이 실패하자, 하얼빈을 비롯한 흑룡강성 일대에 대한 핵 공격을 결정하였다. 

11월 8일 오전 10시 북경 남쪽 바오딩의 지하 사일로에서 100 킬로 톤의 
탄두를 장착한 동풍-4호 중거리 미사일이 하얼빈을 비롯한 고구려 공화
국의 주요 도시를 향해 발사되었다.  

미사일 발사를 탐지한 천경-1호와 천병-1호는 즉시 제국의 우주군 사령
부에 이 사실을 알렸고, 중국의 핵미사일 발사에 대한 보고를 들은 강 
통령은 핵미사일의 목표가 어딘 지를 구분하지 말고 이를 요격하도록 
지시하였다.  3분 후, 천병-1호의 레이저 포에 의해 동풍-4호 미사일들은 
모두 요격되었다.  

흑룡강성을 향해 발사한 미사일들이 모두 요격되었다는 보고를 받은 청 
주석은 이성을 잃어 화가 머리끝까지 치밀었다.  

“조선 놈들이 보자보자 하니까. 이젠 남의 집안 일까지 참견하겠다 이거
지.  좋아 본 떼를 보여 주어야겠소. 왕 장군, 제국에 선전 포고를 하고,
 30분 후 전면 핵 공격을 지시하시오.” 청 주석이 말했다. 

“각하, 그건 좀 .....지난 9월 산동 반도에서의 일도 있고.” 인민 해방군 사
령관 왕첸홍 장군이 머뭇거렸다.  9월에 일어난 산동 지역에서 일어난 
군부의 반란을 진압하는 과정에서 인민 해방군은 산동 지역에 남아, 에몰
라 바이러스 전염의 역학 관계를 조사하던 제국의 의료진 10 여명과 이
들을 보호하기 위해 잔류했던 제국군 20 여명을 학살하였다.  20여 명
의 제국군은 마지막 한 명까지 남아 중국군에 저항하며 제국의 의료진
을 보호하려하였으나, 결국 인해 전술에 밀려 한 명도 남김 없이 살해
당하고 말았다.  이 사건으로 인하여 제국과 중국 사이엔 일촉즉발의 
긴장이 고조되고 있었다. 제국은 이 사건을 외교적인 채널을 통해 중국
 정부에 항의하는 한편 CNN 등의 방송을 통해 국제 사회에 알렸다. 은혜
를 원수로 갚은 중국의 만행은 방송을 통해 전세계에 알려져 비난의 
화살이 끊이지 않았으며, 이슬람 과격 단체들은 중동 지역에 위치한 중
국 대사관을 상대로 폭탄 테러를 감행하기도 하였다.  중국 정부는 제
국의 항의에 대해 만족할 만한 답변이나 사과를 하지 않았다.  산동 지
역에서 일어난 사건을 빌미로 중국 정부를 곤혹스럽게 한 제국에 대해 
앙심을 품고 있던 청 주석은 완강하게 핵 공격을 고집하였다. 왕 장군은 
청 주석의 강압에 못 이겨 결국, 핵미사일의 발사에 동의하였다. 

30분 후, 바오딩을 비롯한 중국 동부의 미사일 기지에서 200 기의 동풍-4
호 미사일이 제국과 일본을 향해 발사되었다.  중국의 미사일 발사를 
탐지하자마자 천병-1호와 천병-5호, 그리고 천경-1호가 연계된 미사일 방
어 시스템이 동작을 시작하여, 강력한 레이저 펄스로 부스터 모드에 있
던 동풍-4호 미사일들을 요격하기 시작하였다. 푸른 색 레이저 펄스가
 미사일의 부스터를 관통하자 미사일은 오렌지색 화염과 함께 산산히 
부서져 대기권으로 흩어졌다.  10 테라 와트 출력의 PMC-75D 플라스마
 포도  기관포처럼 플라스마 펄스를 토해내면서 미사일을 사냥하였다.  2분
 후 200 기의 미사일은 대부분 제거되었으나 평양, 함흥, 그리고 교토를
 목표로 한  3기의 미사일이 천병의 요격 망을 돌파하여 제국을 향해
 돌진하기 시작하였다.   이번에는 지상의 요격 시스템이 가동하기 시
작하여 레이저 펄스와 플라스마 펄스가 핵미사일 탄두를 향해 집중하기 
시작했다.  앞선 제국의 기술로도 음속의 20배의 속도로 날아오는 탄
두를 요격하는 것은 쉬운 일은 아니었지만, 결국은 3개의 탄두 모두를 요격
하는 데 성공하였다.  이 과정을 우주방위군 사령부에서는 손에 땀을 흘리며 지켜보
았다. 

  산동 사건 이후 대응을 자제해 왔던 제국은 중국의 미사일 공격에 대해 
중국에 대해 보복 공격을 지시하고, 고구려 공화국과 상호 방위조약을 
체결하였다.  

 천병-1호와 천병-5호는 먼저 중국의 핵미사일 기지에 대해 10 테라 와
트 출력의 CKL-75E 레이저 포와  PMC-75D 플라스마 포를 발사하였다. 
 지하 수백 미터에 건설된 사일로는 레이저 펄스와 플라스마 펄스가 
작렬하자 흔적도 없이 증발해 버리고 말았다.  중국의 핵 기지에 대한 
청소 작업이 완료되자, 중국 곳곳에 위치한 공군기지와 지상군 집결지, 
그리고 해군 기지와 함정들을 표적으로 레이저 펄스와 플라스마 펄스가
 발사되었다.  북경의 한 공군기지에 남보라 빛의 플라스마 펄스가 명
중되자 중심부는 순식간에 수십만 도의 고온이 되어 반경 500 미터가 흔
적도 없이 증발해버렸다. 잠시 후 초고온에 의해 팽창한 공기가 수축해
 들어오면서 충격파가 사방 수 킬로미터를 강타했다.  수십 개의 플라
스마 펄스와 레이저 펄스를 얻어맞은 공군 기지 부근에는 아무 것도 남지
 않았다.  아직 대양 해군의 위용을 갖추지 못한 중국 해군은 2시간
만에 주요 함정들이 모두 파괴당해 아무 것도 남지 않게 되었다.  

 천병-1호의 병기관 김준호 대위는 그의 약혼자였던 최현주를 두 달 전 
산동에서 잃었다.  병리학을 전공한 현주는 산동 지방에서 중국군에 의해
 살해당했다.   그는 열영상 탐지기에 나타난 산동 지역의 집단군 사
령부를 향해 플라스마 포를 조준하고는 발사 버튼을 눌렀다.  이건 현주
에 대한 몫이다 라고 그는 속으로 생각했다.  전차들이 급하게 빠져 나
오려는 것이 포착되자 그는 컴퓨터 게임을 하듯이  레이저 펄스를 발사해
 하나도 남김 없이 파괴해 버렸다.  그는 산동 지역의 중국군 주요 거
점 뿐 아니라, 단위 부대의 주둔지까지 플라스마 포와 레이저 펄스를 
발사해 파괴하기 시작했다.  플라스마 펄스가 대대 주둔지에 명중하자 60
0 명의 중국군이 50만 도의 열에 의해 기본 원자와 분자로 해체되어 증
발해 버렸다.  그는 북경의 주석궁도 날려 버렸다. 

“김 대위 이제 그만 하자.  이건 일방적인 학살이야.”  부함장 계연우 중
령이 말했다.  계연우 중령은 천왕성 전투에 참여한 후 승진하여, 천병-
5호에서 근무하는 중이었다.  계 중령에 제지에 김 대위는 정신이 돌
아왔다.  

  6시간이 지나자 중국 대륙에는 더 이상 인민해방군이라고 불리는 조직
이 존재하지 않게 되었다.   주요 전략 요충과 지휘부, 통신망 등이 제
거되고 나자, 마치 머리가 잘린 용처럼 수백 만에 달하는 인민 해방군의
 병력은 말 그대로 오합지졸이 되어 버렸다. 북경의 공산당 지도부도 
플라스마 펄스에 의해 증발해 버려, 더 이상 중국에는 중앙 정부가 존재
하지 않았다. 중국의 군사력을 제거한 후, 강 통령은 방송을 통해, 중국
의 소수 민족들과 자치주들의 독립을 제국이 도울 것이며, 천병을 통해
 군사적 우산을 제공해 주겠다고 선언하였다. 강 통령의 선언에는 에볼
라 바이러스 확산 때 제국의 도움에 의해 수억의 가까운 중국인이 목숨을
 건졌음에도, 이에 대한 은혜를 산동 지역에 남았던 의료진의 학살로 
갚은 중국인에 대한 제국인 들의 분노가 담겨 있었다.  신강과 위구르 
그리고 내몽고를 시작으로 중국의 자치주들과 소수 민족이 독립을 선언하
기 시작하여 중국은 십여 개의 크고 작은 자치국가로 쪼개지기 시작했다
.  산동 지역에서도 지난 번 인민해방군의 학살에서 살아남은 사람들
이 중심이 되어 자치 정부를 수립하였다.  

  산동 반도와 발해만 유역은 아득한 옛날부터 제국의 선조 들과 밀접한 
관계가 있었다.  이는 중국의 문헌 자료를 통해서도 알 수가 있다. 기원전
 7세기에 쓰여진 ‘관자’ 23권 ‘규도’ 편에는 고조선이 해내(발해만)지역
에 있었다고 기록하고 있다. 또한 은 시조, 서의 언왕, 부여의 동명왕, 신
라의 시조 신화의 공통점인 ‘난생 설화’를 가진 고대 종족인 ‘조이족’의
 거주지이기도 하였다.  ‘조이’ 라는 명칭은 ‘상서 우공편’ 에 보이며 중
국에서 가장 오래된 종족이라고 기록하였다.  증국 측 문헌과 고고학적
 자료에 의하여 평양 제국 대학의 이지린 교수는 고조선이 산동 반도와
 발해만 지역을 중심으로 발흥 하였다고 결론을 내렸다.  그렇다면 원래 
이 지역은 ‘조이’ 족이 거주하던 지역인데, 왜 단군 신화는 난생 설화의 
성격이 없는 가 하는 반문을 여러 역사 학자들이 하였다. 이에 대해 
이지린 교수는 백두산 지역을 원주지로 한 ‘예’족과 ‘맥’족이 내 몽고 지
역을 경유하여 남하하는 과정에서 ‘예’ 족이 산동 산도 지역에 정착하면서 
‘조이’ 족을 완전히 흡수하였기 때문이다 라고 답변하였다.  이 문제
에 대해서는 오늘까지도 정설은 존재하지 않고 있다.  

  오래 전부터 동이족의 거주지역인 산동 지역이 고대의 지명을 따서  
‘조선 공화국’ 이란 이름으로 독립 정부를 수립했다.  초대 수상에는 조선
 중기에 산동 반도로 넘어와 정착한 서경식의 후손인 서병민이 취임
하였다.  서병민 수상은 주민들의 투표를 통하여 제국의 자치주로 편입되
기를 한다는 의사를 강 통령에게 전달하였다.  제국 의회는 새로 제국
의 자치주로 편입되기를 희망한 고구려 공화국과 조선 공화국의 요청을
 토의한 결과 압도적 다수의 지지로 이를 승인하였다.  제국에 대한 
중국의 도발은 결국  소수 민족과 자치주들의 독립으로 인해 국가의  
분열을 초래하였으며 이로 인한 혼란이 극복되어 중국 대륙에 새로운 
질서가 수립되기까지는 향후 10 년 이상이 소요되었다. 
 


 제  목:대한제국 대백과사전 2000:99                     관련자료:없음  [48714]
 보낸이:안도열  (davidahn)  2003-10-24 13:23  조회:183

-----------------------------------------------------

“대한제국 대백과사전 (Encyclopedia Coreana)”


   3부, 2000년 판     


Copyright (c)2003, Doyeol Ahn, all rights reserved.
------------------------------------------------------

~·To stand on a new world and look beyond it to the next one.
(영화 Mission to mars 중에서)

32장

  1984년 ‘제국의 방패’의 린다 레드포드는 민주당의 먼데일과 공화당의 
레이건 후보를 누르고 제 41대 미국 대통령에 취임하였다.  200 년 이상
 양당 구도를 유지해 왔던 미국에서 생긴 지 얼마 되지 않은 신당의 
후보가 대통령에 당선된 것은 아주 이례적인 사건으로 전 세계 언론에서 
대서 특필하였다.  상원과 하원에서도 ‘제국의 방패’는 다수당이 되었다.
  레드포드 대통령은 취임사에서 지난번 에볼라 바이러스 사건과 중국이
 대량의 핵미사일을 발사한 사건에 대해 언급하면서, 앞으로 이러한 
사건이 재발되지 않고, 외계로부터의 위협에 대처하기 위하여, 제국, 자유
무역 연합, 이슬람 평화기구, 그리고 서유럽의 나토, 그리고 아세안과 힘
을 합쳐 지구 연방 정부 수립을 위해 노력하겠다는 선언하였다.  그녀는
 취임 후 순방 외교 길에 올라 1984년 3월 1일 제국의 한성부에 도착
해 강전희 통령과 첫 정상회담을 가졌다.  이들 두 명의 철의 여인은 1988
년까지 우선 제국, 미국, 자유무역 연합, 이슬람 평화기구, 나토, 그리
고 아세안의 외무 장관을 중심으로 지구 연합 (UPE: United Planet of Ear
th)를 구성하기 위한 준비위원회를 구성하고 통일 정부를 수립하기 위
해 해결할 시급한 현안을 협의하기로 하였다.  정상 회담의 결과는 제국 
방송과  CNN에 공동 선언문 형태로 발표하였다. 

<......   양국 정상은 다음과 같은 사항에 합의하여 이를 공동 선언문으로 
발표한다. 

1.  지구 연합 (United Planet of Earth) 정부 수립을 위해 자유무역연합, 
나토, 이슬람 평화기구, 그리고 아세안의 외무장관으로 구성된 UPE 준비
 위원회를 조직하여, 정부 수립을 위한 현안을 논의하고 해결한다. 

2.  지구 연합군 창설의 전 단계로 자유무역 연합군과 나토 연합군을 통
합하며, 통합군은 한미 연합사 사령관 (제국인)의 지휘하에 둔다. 

3.  미국은 1988년까지 자유무역연합에 가입하며 점진적으로 통화를 달러
에서 코크런으로 통일한다.  

4.  조직 범죄와 마약 카르텔과 같은 국제 범죄에 대처하기 위하여,   
UPE 경찰 조직의 전 단계로 제국과 미국은 유사시 테러나 범죄 현장에
 투입할 수 있는 연합 특수전 사령부를 창설하며, 천경 등 미국과 제국
의 정보 획득 능력을 이용해 이들 범죄 조직의 자금 통로를 차단한다. 

5. 미국은 60년 대 제국이 주도한 '지구기후조절조약(EWCT)' 에 가입하
여 지구의 온난화와 일부 지역의 사막화에 공동 대처한다. 


     ............     중략  ..........

                                    1984년 3월 1일 
                                    대한제국 통령   강전희
                                    미합중국 대통령 린다 레드포드 >  

  자유 무역 연합은 이미 스위스 은행 등, 국제 금융 기구와  범죄와 연
관된 금융 거래의 중지 및 자산의 동결이 가능하도록 한 헬싱키 협약을
 1971년 체결하여, 자유무역 연합내의 범죄 조직 소탕을 진행 중에 있었다. 
어떠한 조직 범죄도 궁극적으로는 돈에 귀착된다.  천경을 통한 감청 활
동, 경찰 특수 부대를 동원한 물리적 활동, 그리고 자금 거래의 단절을 
통하여 자유무역연합내의 범죄 조직은 급격하게 와해되어 갔다.  대신 70
년 대 말부터 콜롬비아를 중심으로 한 마약 카르텔이 급속하게 세력을
 확대하기 시작하여,  제국과 미국의 정상은 이들이 향후 세계 질서에 
심각한 위협을 줄 수 있다고 판단 이에 대한 대책 수립이 시급함에 의
견이 일치하였다.  

  이를 위해, 먼저 미 7함대소속 니미츠급 항공모함 1척, 스프루언스 급 
구축함 3척, 올리버 하자드 페리급 프리기트 5척, 로스엔젤레스 급 원자력
 잠수함 3척, 제국 해군의 강감찬급 강습상륙함 1척, 장보고급  AIP 
잠수함 4척, 포항급 프리기트 5척, 그리고 해양 경찰청 소속 을지문덕급 
방공 구축함 3척, 동해급 초계함으로 구성된 한미 연합함대를 창설하여
 샌 디애고를 모항으로 하였다.  또한 1800 명으로 구성된 2개 특수전
 여단을 창설하였다. 이들은 GW-4 그라운드 워리어 전투복을 착용하
고 개인화기로는 C-51 카빈, C-60 기관단총, C-72LR 레이저 라이플을 
부무장으로는 5.7 밀리 CP-60 자동권총을 채용하였다.  

1987년 5월 17일 새벽 4시 콜롬비아 안세르마 마을 

  며칠 동안 계속 비가 온 후 모처럼 활짝 갠 날씨였다.  여명이 채 터 
오지 않아 칼리로부터 동쪽으로 50 킬로미터 떨어진 정글은 아직 깊은 
잠에 빠져 있었다.  

 -투 투 투 투 ! 
서쪽으로부터 나지막한 기계 음이 서서히 커지더니 야음을 틈타 거대한 
검은 새의 형상을 한 헬리콥터들이 밀림 한가운데 착륙하기 시작하자, 잠
 속에 빠져 있던 새들과 크고 작은 동물들이 놀라서 사방으로 흩어졌다.
  2대의 페이브웨이 MH-53J 가 착륙하면서 60명의 군인들이 헬기에
서 뛰어 내렸다.  이들은  마치 잠수복과 우주복을 합쳐 놓은 듯한 복
장을 착용하고 있었다.  잠시 후 천거 수직이착륙기 3대가 착륙해, 6대의 C
AV-4 보병 전투차를 내려놓고는 다시 하늘로 날아올랐다.

흑기사(블랙 나이트) 중대의 중대장인 제임스 힐튼 소령은 PDA를 꺼내고
는 천경에서 제공해준 GPS 좌표가 표시된 지형도를 보더니 말했다.  

“목표까지 30 킬로미터 남았다.  전원 차량으로 이동한다.”  2개 중대 병
력 60명은 6대의 보병 전투차에 분승해 정글을 헤집고 이동하기 시작하
였다.  8륜 구동의 총중량 6.5톤의 CAV-4 보병 전투차의  동체는 TAS
 합금-알루미늄의 복합구조로 제작되어, 압연강판 450mm 상당의 방어
력을 가지며, 무장은 7.87 MJ의 운동 에너지 탄을 발사하는 CRG-1 레
일건 1문을 탑재해 왠만한 3세대 전차의 전투력을 가졌다.  블랙 나이
트 팀은 코르테즈 휘하의 마약 카르텔이 새로운 생산 기지를 완성한 것
을 천경-3호가 파악하자, 이들을 소탕하고 두목인 코르테즈를 체포하
는 임무를 띠고 있었다.  천경-3호는 어제 밤 코르테즈가 그의 정부 마
리아 산체스와 함께 안세르마 마을의 그의 거처에 온 것을 확인하고는 콜롬
비아에서 200 킬로미터 떨어진 공해 상에서 작전 중인 한미 연합함대
에 이 사실을 알렸다.  

  코르테즈 생포가 주 임무인 3 팀은 다른 팀보다 먼저 도착해 코르테츠
의 거처로 알려진 건물로 은밀히 접근하였다.  비가 온 후라 나뭇잎에는
 물방울이 대롱대롱 매달려 있다가, 이들이 스치고 지나가자 사방에 
흩어졌다. 차형인 대위는 바이저를 통해 경비병들의 열 영상을 확인한 
후 중대 통신망을 통해 명령을 내렸다.  

“랄프 중위는 표적 1과 2를 박 소위는 표적 3과 4를 제거하라. 나머지는 
경비원들이 제거 됨과 동시에 건물에 돌입한다.  레이저 라이플은 살상
 모드로 세팅.”  이들이 착용한 GW-4 전투복은 오버올로 된 방탄 상하의
, 헬멧, 투명 바이저, 그리고 등에 부착된 시스템 팩으로 구성되어 있다
.  전투복 내부는 항온 항습 및 NBC 방어를 위한 공기제어가 이루어
져, 쾌적한 조건을 제공하며, 이를 위해  항온항습 장치 및 환경 필터를
 갖추고 있다.  또한 8,000 Mips의 연산 능력을 지닌 착용형 전산기가
 내장되어 있어, 음성모드 또는 전투복의 팔부분에 부착된 키패드로 입
력을 할 수 있으며, 출력은 헤드 업 디스플레이를 통해 바이저에 표시된다
.  헬멧에는 열 영상 센서가 부착되어, 반경 1km 이내의 열 영상을 탐지
할 수 있으며  동력원으로는 SKP-72S 파워셀을 사용하며, 1회 충전으로
 14일 간 연속 사용이 가능하다.  

  코르테즈가 은신중인 건물 외부에는 4명이 AK-47 소총을 어깨에 맨 
채로 어슬렁거리고 있었다.  새벽에 보초를 서야 되어서 그런지 계속 
투덜거리며 담배를 피워대며 자기들끼리 뭔가를 지껄이는 중이었다. 

  랄프 중위는 C-72LR 레이저 라이플을 잡고는 나무 뒤에 숨어 사격 자
세를 취했다. 레이저 라이플에 부착된 전자 조준경은 표적에 맞춰 자동
적으로 배율을 조절하는 기능이 있어 6배율로 확대된 보초병의 모습이 
바이저에 나타났다.  거리는 800 미터.  제길 제국은 기본 화기조차도 이런
 초 하이테크 제품을 사용하다니 할프는 속으로 감탄하면서 제국군에 
대한 부러움을 느꼈다.  

“표적 1 잡았다. 하나 둘 셋에 사격한다.” 랄프가 조용히 말했다. 

‘알았다. 표적 3 먼저 잡겠다.“ 박 소위가 응답했다. 

랄프 중위는 바이저에 표시된 십자선에 표적을 잡고는 살며시 방아쇠를 
당겼다.  건물 앞에서 담배를 피고 있던 세르반테스의 머리를 파란색 
섬광이  관통하자 그는 머리가 갑자기 뜨거워진 느낌을 마지막으로 눈앞이
  암흑으로 변하더니 그 자리에서 그대로 고꾸라졌다.  다른 3명의 
경비원도 거의 동시에 나동그라져 버렸다. 

“표적이 제거되었다. 전원 건물에 돌입한다.  레이저는 연속 펄스 모드.” 
힐튼 소령은 건물 안에 섬광탄을 던진 후, 그대로 돌입했다.  건물 안에는
 30 여명의 경호원들이 있었으나 제대로 저항 한번하지 못하고 대부분
 사살되고 말았다. 기습의 충격에서 겨우 벗어난 대 여섯 명의 콜롬비
아 인들이 자동 소총을 난사하며 저항했다. 

-타탕! 악!  피터슨 하사가  왼쪽 어깨를 부여잡으며 그 자리에 주저앉았
다.  그를 쏜 샤베르는 곧 이어 최인혁 중사가 쏜 레이저 펄스를 가슴에
 맞고 쓰러졌다. 

“피터슨 하사 괜찮아?”  

“아무래도 뼈에 금이 간 것 같아요.  총알이 맞고 튀어나가긴 했는데, 진
짜 아프네요. 제길.”  

코르테즈의 경호원들을 모두 제압한 3팀은 침실로 들이닥쳐, 그의 정부와 
함께 있던 코르테즈를 생포하여 포박하였다.  

“오리를 낚았다.”  차형인 대위가 임무 완수신호를 보내자, 대기 있던 보
병전투차 들이 레일건과 기관총을 미친 듯이 쏘아대며 마약 카르텔의 
본거지에 돌입하였다.  보병전투차의 레일건에 피격된 건물은 운동에너지
가 충격량으로 바뀌면서 와르르 무너져 내렸다.  곧 이어 후미의 차량 
문이 열리면서 50 명의 특수전 대원들이 뛰어 나와 기습을 당해 혼비백
산한 상태로 저항을 하는 카르텥 조직원들을 조준 사격으로 사살하기 시작
했다.  아직 여명이 터오지 않아 사방이 어두운 탓에 카르텔 조직원들
은 제대로 조준도 하지 않은 채 자동 소총을 난사해댔다.  반면  블랙
 나이츠 중대원들은 바이저에 잡힌 열 영상을 조준해 가며 사격하였다. 
  이들의 바이저에는  GW-4 전투복의 열 영상 장비가 포착한 화면과 
더불어 천경-3 정찰 기지에서 전송해준 영상 데이터가 같이 표시되어
 적의 위치를 샅샅이 알 수 있었다. 이들이 사격한 레이저 라이플은 푸
른색 섬광만 번쩍일 뿐 아무 소리도 나지 않는 데 반해, 귀청이 터질  
정도로  자동소총을 난사해 대는 카르텔 조직원들만 여기저기서 쓰러지는 기현상이 
발생하였다. 

-피슝!  쾅!  어디선가 RPG-7  대전차 로켓탄이 날아와 보병 전투차의 
정면에 명중하였다.  잠시 후 화염과 연기가 가시자 보병 전투차는 로
켓탄을 발사한 방향으로 포탑을 돌려 레일 건을 사격하였다.  음속의 3
0배의 속도로 날아간 레일건의 탄자가 명중하자 건물 뒤에 숨어서 사격
한 사수는 말 그대로 온몸이 갈갈이 찢긴 채 피범벅이 되어 사방에 흩어졌다. 

-타타탕!  크리스틴 소위가 은폐한 부서진 건물 잔해에 소총탄이 날아와 
박혔다. 자신도 모르게 크리스틴 소위는 고개를 돌 더미사이로 박았다.  
그녀는 숨어서 라이플만 돌 담 밖으로  살짝 올려 내밀었다.  그녀의 바
이저에는 건너편 건물의 옥상에서 이 편을 향해 사격자세를 취하고 있는
 2명의 영상이 잡혔다.  그녀는 그대로 숨은 채 C-72LR 레이저 라이플
만 움직여  표적을 조준하고는 바이저의 십자선에 목표가 잡히자 방아
쇠를 당겼다.  건물 위에서 AK-47 소총을 겨누고 있던 카르텔의 조직
원은 레이저 펄스에 맞아 목에 구멍이 뻥 뚫린 채 옥상에서 아래로 떨어졌다.  

한 시간이 지나자 300 여명의 카르텔 조직원들은 대부분 사살되거나 항복
하였다.  블랙나이트 팀은 2000 만 달러 상당의 코카인을 모두 소각하고
 생산 설비를 하나도 남김없이 파괴하였다.  코르테즈의 은신처에서는
 현찰 400만 달러와 미국 내 마약 조직의 연락 책들의 명단을 입수할 
수 있었다.  30분 후, 항모 루즈벨트에서 이들을 태우고 갈 페이브웨이 
헬기와 천거 수직 이착륙기들이 날아와 코르테즈를 비롯한 그의 조직의 
간부들과 특수전 요원들을 태우고 철수하였다. 이날 불랙 나이트 팀의 
피해는 어깨에 피멍이 든 피터슨 하사가 전부였다.   이날 콜롬비아 전역
에 있는 7 군데의 마약 카르텔 조직이 한 미 특수전 부대의 공격을 받았다
.  1 시간 후 플로리다와 캘리포니아 등 콜롬비아 마약 카르텔과 
연계된 조직의 지부 37 군데가 FBI 와 한 미 특수전 대원들의 혼성팀의
 습격을 받아 조직원과 간부의 대부분이 체포되거나 사살되었다.  이들
은 조직 범죄의 구성원에 대해서는 현장에서 사살해도 좋다는 허가를 받고 
있었다.  1984년부터 시작된 범죄와의 전쟁은 남미, 동남아, 미주 지
역 등 때와 장소를 가리지 않고 벌어졌다.  하이테크 기술의 덕분으로 
한미 특수전 여단은 인명 피해를 거의 입지 않고, 조직 범죄와 전투를 
치렀으며, 체포된 카르텔의 간부들은 모두 사형이 집행되었다.  4년간 
전 세계에 걸쳐 이들 범죄 조직에 대한 조직적인 사냥을 한 결과 80년 
대 말에 들어서는 코카인 등 마약 유통망을 거의 제거 할 수 있었다.    
  
 제  목:대한제국 대백과사전 2000:100                    관련자료:없음  [48715]
 보낸이:안도열  (davidahn)  2003-10-24 13:24  조회:188

-----------------------------------------------------

“대한제국 대백과사전 (Encyclopedia Coreana)”


   3부, 2000년 판     


Copyright (c)2003, Doyeol Ahn, all rights reserved.
------------------------------------------------------

~·To stand on a new world and look beyond it to the next one.
(영화 Mission to mars 중에서)



33장. 

  1988년 여름, 제 24회 올림픽이 한성부에서 열렸다.  제국은 육상, 수영, 
그리고 구기 종목에서 강세를 보여 금 44, 은 36, 동 38 개로 종합 1위를
 하였다. 2등은 금메달 30개를 획득한 러시아가, 그리고 3등은 금메달 2
6개의 미국이 각각 차지하였다.  이번 대회의 스타는 체조에서 종합 1
위를 한 12살의 한애경 이었다.  그녀는 유연하면서도 아름다운  자태
를 연출해 보는 이들로 하여금 절로 감탄을 자아내게 만들었다.  한민우
 초대 통령의 4대 손이기도 한 그녀는 한성 외국어 학교에 다니고 있었다
.  한성 외국어 학교는 어학 분야의 영재를 교육하기 위하여 설립된 
학교로 매년 20 명 정도의 학생을 선발한다. 어려서부터 남달리 외국어
에 재능을 보였던 한애경은 IQ가 180이고 8개의 외국어를 모두 유창하
게 구사할 수 있었다.  앞으로 체조를 계속할 것이냐는 르몽드지 기자의 질문에, 그
녀는 

“체조는 그냥 취미 삼아 운동으로 해본 거여요 . 제가 정말로 하고 싶은 
일은 외교관이 되어서 제국이 외계의 행성에 파견되는 대사가 되고 싶
어요.” 라고 유창한 프랑스어로 대답했다. 

그녀를 인터뷰했던 런던의 ‘더 타임스’는 < 이번 한성부 올림픽 경기에서
는 새로운  신화가 만들어 졌다.  다름 아닌 체조 부문에서 종합 우승을
 한 한애경이란 인물의 등장이다.  그녀는 그리스 시대부터 추구해 왔
던 지 덕 체뿐 아니라 12살의 어린 나이에도 불구하고 빼어난 미인의
 조건을 고루 갖추었다. 앞으로 그녀가 그렇게 되리라는 것이 아니다.  
8개의 외국어를 유창하게 구사할 뿐 아니라, 1987 년 뮌헨에서 열린 국
제 수학 올림피아드에서는 은상을 받기도 했다..........> 라고 한애경을 극찬했다. 


  경기가 끝난 후, 애경은 숙소를 빠져 나와 그녀의 이종 사촌인 안한웅, 
안한세, 그리고 사촌 올케가 된 미치코와 함께 압구정동의 일식집 ‘이
즈미’에서 만났다. 

“애경아 또 금메달 받은 것 축하해.” 한웅이 말했다. 

“아가씨, 정말 축하해요.”

“고마와, 언니, 오빠들.  나 오늘은 배터지게 먹어야지. 시합 때문에 체중 
조절하느라고 제대로 먹지도 못했거든. 그나저나 한웅 오빠는 언제나 
결혼하는 거야?” 애경이 말했다. 

“한웅인, 여학생들한테 너무 인기가  좋아서 글쎄다.” 한세가 웃으며 농담
을 하자 한웅은 멋 적은 표정을 지었다.  올해 서른 다섯이 된 그는 이
공학원 전자공학과 교수라고 부르기에는 예쁘장한 얼굴에 앳된 외모를
 하고 있어, 여학생들에게 특히 인기가 좋았다. 

“형이랑 형수가 사는 모습을 보니 나도 결혼을 하고 싶기는 한데.  사실 
요즘 사귀는 여자가 있어.  하현주라고 음악을 전공한 친구인데, 외모도
 출중하고 집안도 좋아. 옥에 티라면 나이 차이가 좀 나는 게 문제지.”
 한웅이 말했다. 

“왜?  나이가 많아?”  애경이 물었다. 

“그건 아니고, 나하고 띠 동갑이야.  스물 셋.” 한웅이 말했다. 

“오빤, 그야 말로 도둑 님이네.” 눈을 흘기면서 애경이 말했다. 

“서방님, 그래도 좋으면 빨리 결혼하세요.  우리처럼 미적거리다 뒤늦게 
하지 말고.” 

“그래도 형수님, 결혼해 사니 좋은가 보죠?”

“호호호, 난 이이가 그저 공부만 한 쑥 맥인 줄 알았더니 꼭 그렇지도 않
더라구요.”  미치코가 조금 뻔뻔한 얼굴로 말하면서 한세의 목을 끌어
안았다. 

“어라!  난 아직 미성년이라구요.  둘이 있을 때 친한 척 하세요.” 애경이 
눈을 또 흘겼다.  

“애경아, 너 진학은 어떻게 할 지 생각해 봤니?” 한세가 말했다. 

“아직 생각중인데, 한성 제국대학 불문학과하고 동경제국대학 영문학과에
서 입학허가를 받았어.  다른 데서도 몇 군데 입학허가를 받기는 했는데, 
 조금 더 생각해 보고 결정하려고.”

“이공학원은 생각 안 해봤어?” 한웅이 말했다.

“집안에 수학 귀신이 세 명이나 있음 되었지. 나까지도 그러게?  사실 이
공학원 물리학부에서도 오라고 연락이 오기는 했어.”

“너도 수학을 못하는 건 아니잖아. 뮌헨 올림피아드에서 상도 받고.” 한웅
이 말했다.  

“그거야 한웅이 오빠가 예상 문제 거의 다 찍어 준 데다,  하나 나온 적
분 방정식 문제도 쉬워서 그랬지 뭐.  솔직히 난 수학은 좀 지겨워.” 애
경이 말했다.  

 제국의 교육제도는 이원화 되어있어, 꼭 학문을 하거나, 전문직을 택할 
사람은 대학을 가지만, 대부분은 5년 제 중학교를 졸업한 후 5년 제 전
문과정을 이수한 후 직업을 선택하도록 되어 있어, 대학 입시는 그 다지
 치열하지 않은 편이다.   신입생 선발이나 학사 관리는 모두 대학 자
율에 맡겨져 있고,  대학을 가기 위한 고등학교의 입시도 그다지 치열
하지 않았다.  다만 제국의 고등학교나 대학은 상대 평가보다는 절대 
평가를 택해, 설사 지원자 수가 입학 정원보다 적어도, 일정 수준 이상의
 학력이 안되면 받아들이지 않는다. 제국에서 입시가 그다지 치열하지 
않은 이유는 어떤 직업을 택해도 워낙 가처분 소득이 많아, 생활의 여유가
 있는 데다, 제국의 사회 보장 제도에 의해 최저 생활 수준은 유지가
 될 수 있기 때문이다.  수십 년 동안 이어진 흑자에 의해 각종 연금
도 흑자 규모가 커져, 최근에는 국민 연금을 50세부터 지급하기 시작했다. 
 1987년의 경우 일인당 국민소득이 56,329 코크런이었고, 제국 정부에
서 정한 일인당 최저 생계비는 년 11,265 코크런이었다.  보호자가 없는
 소년 소녀 가장의 경우에는  사회 보장 제도에 의해 정부에서 최저 생
계비를 지급해 주고 각종 교육비도 면제가 되었다.  군인의 경우에는 
군인 연금에 의해 전사자나 부상자는 그 정도에 따라 최고 그 전해의 일
인당 국민소득의 120%에 해당되는 연금이 배우자는 사망 시까지, 그
 자녀는 성년이 될 때까지 지급되며, 원하는 경우 대학까지의 교육비가 면
제되고 특례 입학이 허용된다.  퇴역한 후에는 중산층의 생활 수준이
 보장될 정도의 연금이 나오기 때문에 군인은 제국에서 인기가 높은 직종의 하나가 
되었다.  

  1988년 12월, 자유무역연합, 나토, 이슬람 평화기구, 그리고 아세안이 모
여 지구연합 (UPE)를 구성하고, 회원국들의 만장 일치로 제국이 의장
국이 되어, 한성부가 지구 연합의 수도가 되었다.  이들 기구의 군사기구
도 통합되어 지구연합군(UPEF: United Planet of Earth Force)이 창설
되고 사령부는 체코의 프라하에 두었으며, 초대 사령관에 제국의 정동
영 원수가 임명되었다.  지구연합을 결성하는 과정에서 나토가 해체되고
 미국을 포함한 나토 회원국들은 자유무역연합에 가입하였다.  지구연
합은 마약 카르텔등 조직 범죄와 국민의 인권을 유린하는 독재 정부 
및 부패를 인류 공동의 적으로 규정하고,  지구연합 평의회의 결정에 
따라 지구연합군을 파견하여 이들 범죄를 척결할 수 있도록 하는 헌장을 
채택하였다.  이러한 지구연합 헌장에 따라 1989년 마약 카르텔을 눈
감아 주던 콜롬비아의 독재 정부와 미얀마의 군사 정부에 지구연합군이 
진주하였다.  천병에서 이 들 독재 국가들의 주요 저항 거점을 미리 제
압한 후, 신속 기동군과 특수전 부대의 합동 작전에 의하여 독재자들
과 부패한 관료들이 체포되어 국제 재판에 회부되었다.  마약 카르텔 조직
을 소탕한 후, 이들 지역에 지구연합이 관리하는 임시정부가 수립되고
 경제 개발을 위한 지원을 제공하였다.    
 제  목:대한제국 대백과사전 2000:101                    관련자료:없음  [48716]
 보낸이:안도열  (davidahn)  2003-10-24 13:25  조회:224

-----------------------------------------------------

“대한제국 대백과사전 (Encyclopedia Coreana)”


   3부, 2000년 판     


Copyright (c)2003, Doyeol Ahn, all rights reserved.
------------------------------------------------------

~·To stand on a new world and look beyond it to the next one.
(영화 Mission to mars 중에서)


34장. 

워프 엔진:

  초광속 비행을 위한 우주선의 추진 엔진으로 1980년 안한세 박사와  
미치코 히데키 박사가 발표한 ‘축공간장의 이론적 고찰’ 이란 논문의 결
과를 바탕으로 목성의 세렘 기지에서 윤찬혁 박사 팀과 공동으로 1988
년 시운전에 성공하였다.  물질과 반물질 소멸현상에서 발생하는 타키
온 입자와 중력자(graviton)이 결합시키면,  11차원의 아공간의 곡률을 
제어할 수 있는 비국소장을 만들어 마치 4차원 시공간상의 두 점 사이의
 거리를 건너 뛰어 넘는 것과 같은 효과를 내게 된다는 것이 이들이 
발표한 논문의 요지였다. 

  최초의 워프 엔진인 YAH-88 은 성운 급 우주선의 2번함 (CSSS-1802)
에 장착되었다.(1번함은 1981년 람세스 우주함대와의 전투에서 손실되
었다.)   YAH-88 워프엔진은 출력 875 테라와트의 MAMC-88 물질-
반물질 반응로에 의하여 구동되며 타키온 입자와의 상호작용에 의한 
중력자(graviton)의 제어 기능에 의해 우주선 주위의 시공간의 곡률을 
조절할 수 있어 우주선내의 중력을 조정하는 기능도 갖추고 있다.  안
한세 박사와 미치코 히데키 박사의 제안에 따라 회전하는 자기장의 특
이점을 우주선의 진행 방향과 일치시켜, 아공간 도약에 필요한 임계 에너지
를 277 테라 줄로 낮출 수 있었다. 워프 엔진의 특징 중에 하나는 
 우주선의 속도가 질량과 상관 없이 축공간장의 세기에 비례한다는 점이다
.  축공간장의 세기는 투입된 에너지의 함수로 표시되며 안한세 박사
와 미치코 히데키 박사의 이니셜을 따서 ha 로 표시한다.  성운 함이 
만들어 내는 최대 축공간장(워프 필드)의 세기는 7.79 ha로 광속의 7.79배
로 항해할 수 있음을 의미한다. 

  성운 함의 만재 중량은 4,315톤, 최대 출력 384 테라 와트의 핵융합로 
CFR-85C 3개를 보조 동력으로 탑재하고 있으며, 비추력 7500 만초의
 FRM-80 플라스마 엔진 4기를 장착하고 있다.  초광속 추진 모드에서
는 핵융합로의 출력도 80%는 워프 엔진에 투입된다.  선체는 DCT/M-
TAS의 5중 격벽 구조로 건조되어 평균 방어력은 15,000mm 이며, 사령
실, 동력실 등 주요 부분은 20,000mm 에 달하는 방어력을 갖는다.  에
너지 빔 무기에 대한 방어를 위해 100 테라 줄의 연속된 에너지 펄스 
10개를 막아낼 수 있는 분극 방어막 발생기 RPG-85C 8개가 설치되어
 있으며, 그중 하나가 과부하로 동작을 멈추어도 백업 발생기가 동작
을 하도록 구성되어 있다.  무장은 40 테라 와트 (56.6 TJ) 출력의 CKL-8
5E 레이저 포 3문과 62.96 테라 줄의  PMC-75D 플라스마 포 2문을 
장착하고 있으며, 1킬로그램의 탄두를 최대 초속 40,000km/s의 속도로
 발사할 수 있는 레일건 방식의 구경 57 밀리미터 전자포 CEC-057H 2문
을 탑재하고 있다.  전자포탄은  20 킬로 톤의 소형 수소폭탄(CK-20)을 채용한다.  

  1988년 10월 1일 안상렬 중령의 지휘하에 성운 함은 해왕성 섹터에서 
인류 역사상 최초의 초광속 비행에 성공한 후, 지구로부터 4.3 광년 떨
어진 알파 센추리 태양계까지 15 개월에 걸친 왕복 여행에 성공하여, 
항성간 우주 여행의 시대를 열었다.  성운 함은 태양계 방어용으로 모두
 8척이 건조되었다.  
----------------------------------------------------------- 

1988년 10월 1일 해왕성 국내성 

  해왕성 궤도의 국내성 기지에는 강전희 통령, 린다 레드포드 미합중국 
대통령, 나카소네 일본 총리, 헬무트 슈미트 독일 총리 등 지구 연합
 (Terran Federation) 가맹국의 주요 정상들이 성운 함의 초광속 시험
 비행을 지켜보기 위해 모였다.  이들은 역전의 노장인 영광-1호 편으
로 일주일간의 항해 끝에 해왕성에 도착하였다.  2차 람세스 전투에서 
대파된 영광-1호는 개수 작업을 거쳐 새 우주선으로 다시 태어났다.  난
생 처음 장거리 우주 여행에 나선 정상들은 우주선의 각종 장비들과 
내부를 보고는 감탄해 마지않았다. 

“늘 말로만 들었던 제국과의 기술 격차를 새삼 느끼게 되네요.” 레드포드 
대통령이 말했다.  

“이젠 지구 연합 전체의 기술 수준을 높여야 될 때지요.  제국도 최대한 
협력을 하겠습니다.” 강 통령이 흡족한 어조로 말했다. 

두 차례나 람세스 우주선과의 격렬한 전투를 치르고도 살아남았던 영광
-1호는 이제 전투 임무에서 해제되어  본연의 임무인 태양계 탐사에 
돌려졌다.  

지난번 전투에서 희생되었던 성운 함을 기초로 하여 엔진과 무장을 대폭 
강화하여 건조된 성운 함에는 초광속 비행을 위한 워프 엔진이 장착되어
 첫 시험 비행을 기다라고 있었다.  개발자인 윤찬혁, 안한세, 그리고 
미치코 히데키의 머리글자를 따서 YAH-88 로 명명된 초광속 엔진은 최
대 광속의 7.9배로 우주선을 비행하게 할 수 있는 성능을 갖고 있었다. 
 기본 적인 설계는 오시리스 인의 자료와 파괴된 오시리스 및 세크매
트 우주선으로부터 구한 워프 엔진의 도움을 받았지만, 안한세와 미치코
 히데키 박사의 획기적인 발견으로 아공간 도약에 필요한 임계에너지를 
277 테라 줄로 크게 낮출 수 있었다. 

< ......  지금으로부터 44년전 우리는 최초의 인공위성을 지구 궤도에 올
려놓았습니다.  오늘은 빛의 속도의 장벽을 넘으려는 인류 최초의 시도를
 하려고 합니다. 우리가 개발한 축공간 (워프) 엔진은 앞으로 항성간 
여행을 하는 데 있어서 필요 불가결한 요소입니다.......>  강전희 통령이
 해왕성의 국내성 기지에서 연설을 하는 동안 성운 함에서는 마지막 
점검이 이루어지고 있었다.  

“최종 시스템 점검에 들어간다. 각 부서 보고하라.” 함장인 안상률 중령이 
말했다. 

“항해 시스템, 모두 정상입니다.” 항해사 김동원 대위가 말했다.

“통신 시스템 정상입니다.  아공간 통신도 정상 가동합니다.” 통신담당 유
보람 중위가 말했다.  성운 함에는 오시리스 인들이 남긴 자료를 기초로
 21구역에서 개발한 아공간을 이용한 초광속 통신 시스템이 장착되어
 있었다.

“센서 정상으로 작동합니다.” 센서 담당 안정원 중위가 말했다.  

“병기 시스템 모두 정상입니다.” 무장 담당 최희선 대위가 말했다.

“워프 엔진, 반물질 반응로, 그리고 핵융합 시스템 이상 없습니다.” 엔지
니어링의 방재윤 대위가 말했다. 

“반경 0.1 파세크 내에 아공간 도약에 장애가 될 만한 것들은 없습니다.”  
패널을 점검해 본 후 과학 담당 노명식 소령이 말했다.  

“윤 박사님, 워프 엔진 시험 가동에 들어가도 되겠습니까?“  

“모든 파라미터가 정상 범위 안에 있습니다. 시작해도 되겠습니다.”  
성운 함에는 워프 엔진의 개발 주역 중의 한 명인 윤찬혁 박사가 탑승하
고 있었다.  

“출항한다.  핵융합 엔진 최대 출력의 1/4. 점화!”  4기의 FRM-80 플라스
마 엔진은 눈부신 푸른색 플라스마를  내뿜으며  초고온의 수소 플라
스마 에너지의 파동은 우주선을 8G로 가속하기 시작했다.  중력장 제어기
술 덕분에 선내는 항상 1G의 중력이 유지되었다.  

국내성 기지에서는 성운 함이 푸른색의 섬광을 내뿜으며 가동하는 모습
을 지구연합의 정상들과 귀빈들이 경의에 젖은 채 바라보고 있었다.  
이들 중에는 이제 은퇴한 송하훈과 소냐도 있었다.  

“워프 엔진이 조금만 일찍 개발되었어도 자기가 첫 시험 항해에 탑승할 
수 있었을 텐데.” 소냐가 아쉬워하면서 말했다.  

“난 자기와 함께 여기서 성운 함의 출항 모습을 같이 볼 수 있는 것만으
로도 행복해.” 송하훈은 소냐의 손을 꼬옥 쥐면서 말했다.  

“반물질 반응로의 출력이 아공간 도약에 필요한 임계값을 넘었습니다.” 
방재윤 대위가 말했다. 

“좋아. 아공간 도약 실시한다. 워프 1.  가동! 플라스마 엔진 가동 중지.” 
안상률 중령이 말했다. 

항해사가 워프 모드의 버튼을 누르자 우주선은 4차원에서 아공간으로 도
약을 시작했다.  국내성 기지의 디스플레이에는 성운함이 갑자기 눈부신
 흰빛과 함께 사라져 버렸다. 

“성운 함이 지금 막 광속을 넘어 초광속 비행을 시작했습니다.  빛보다 
빨리 움직이기 때문에 이제 눈으로는 볼 수가 없습니다.”  강 통령이 
레드포드 대통령에게 말했다. 

“초광속 비행을 하다니 정말 경의로울 뿐이군요. 난 지금까지 상대성 이
론의 불변의 진리라고 생각했어요.” 레드포드 대통령이 말했다.  

“현재 속도는 워프 3.5, 광속의 5.66 배입니다.” 항해사 김동원 대위가 말
했다. 

“우주선 주위의 축공간장 패턴 정상입니다.  반물질 반응로 최대 출력의 
65%입니다.” 방재윤 대위가 말했다.  

“이제 워프 엔진의 동작을 중지하고 본래의 시공간으로 돌아간다.”  성운 
함은 돌연 다시 시공간에 그 모습을 드러내었다.  10분 동안의 워프 가
동으로 인하여 성운 함은 무려 10억8백만 킬로미터를 움직여 명왕성 
섹터에 와 있었다. 

  한달 후, 성운 함은 함장 안상렬 중령의 지휘하에 지구에서 가장 가까
운 태양계인 알파 센추리를 향해 출발하였다.  4.3 광년 떨어진 알파 센
추리 까지는 7개월이 소요되었다.  알파센추리에 도착한 제국의 탐사팀
은 지구와 흡사한 조건을 가진 M급 행성을 발견하였다.  오시리스 인
들의 최초의 정착지였던 이 행성의 원래 이름은 아르카디아였으며, 지난
 세크 매트와의 전투당시에 입은 파괴의 정도가 심하여, 사람의 흔적은 
찾아 볼 수가 없고 식물과 동물의 천국이 되어 있었다.  탐사 팀은 오
시리스의 기록을 찾아 행성의 수도가 있었던 드라세나에 착륙했다.  옛
 도시가 있었던 곳에는 삼림이 빽빽하게 우거져, 이곳에 한때 인구 천
만이 넘는 대도시였다는 흔적은 어디에도 없었다.  유보람 중위는 아르
카디아 행성과 드라세나의 영상과 데이터를 초광속 통신으로 해왕성의
 국내성 기지에 보냈다.  

“여기가 한때 고대 문명의 중심지였다는 사실이 믿어지지 않는군요.” 제
나 피터슨 박사가 말했다.  예일 대학 고고학과 교수인 피터슨 박사는 
이집트 학의 권위자이며, 이번 탐사 임무에 지구 연합을 대표해서 동승했다. 
제국은 아직 오시리스 문명에 관해서는 공개를 하지 않았지만, 람세스 행
성과의 전투 후, 태양계 주변이 한때 고대 문명이 일어선 곳이었다는 
사실을 알게 되었다고 공표 하였다. 

“이 정도로 삼림이 우거지려면 적어도 일 만년은 걸릴 것 같은 데, 모무
들 어디론가 이주 한  거겠죠. 아님 멸망했거나.” 지질학 전공의 스즈키
 오무라 중위가 말했다.  이들은 약 1개월간의 탐사 활동을 마친 후, 
드라세나에 지구연합 기를 꽂아 놓고 귀환 길에 올랐다.   
 
1990년 8월29일 경복궁 오전 10시 

  경복궁 근정전에서는 제국과 일본의 각료들이 참석한 가운데, 아키히토 
일본 천황의 양위식이 열렸다.  제국의 황제와 일본의 천황은 일본이 
제국의 직할령이 되고 천황의 왕권을 모두 제국의 황제에게 이양한다는 
‘한일 합방’ 문서에 서명하였다.  양위식을 지켜보면서 강전희 통령은 오
늘은 ‘한국 근세사’에 나온 국치일인데, 참 역사의 아이러니는 어쩔 수
 없나보다 라고 생각했다. 나카소네 총리를 비롯한 일본의 각료는 모두
 사임을 하고, 이날을 기해 일본은 13개 도로 나뉘어 제국의 영토로 공
식 편입이 되었다.  천황에서 물러나 제국의 평민이 된 아키히토가 일
본인을 대표하여 제국의 황제에게 충성을 다짐하자, 황제는 아키히토를 
치하하며, 다음과 같이 말했다.  

“일본 천황가는 원래 고조선 준 왕의 후손으로 제국과 같은 뿌리를 갖고 
있었습니다. 지난 2000 년간 우리 양국은 여러 우여곡절을 겪으며 지금
까지 내려왔습니다.  백제 때 잠시 한 나라가 되었다가 이제야 다시 합치
게 되니 감개가 무량할 따름입니다.  다시 하나의 나라가 되었으니, 우
리 모두 힘을 모아 지구에서 우주로 나가는 시금석이 되도록 합시다.”
또한 제국의 황제는 나카소네 일본 총리를 초대 일본 총독에 임명하였다. 
 제  목:대한제국 대백과사전 2000:최종회                 관련자료:없음  [48717]
 보낸이:안도열  (davidahn)  2003-10-24 13:26  조회:286

------------------------------------------------------

“대한제국 대백과사전 (Encyclopedia Coreana)”


   3부, 2000년 판     


Copyright (c)2003, Doyeol Ahn, all rights reserved.
------------------------------------------------------

~·To stand on a new world and look beyond it to the next one.
(영화 Mission to mars 중에서)


35장. 

발해 급  순항 우주선 (CSSS-2101)

  최초의 항성 간  순항 우주선으로 만재 중량은 29,615톤이며 외형은 성
운 함을 약간 길게 늘려 확대한 형태를 갖추고 있다. 출력 1750 테라와
트의 MAMC-95 물질-반물질 반응로와 최대 출력 512 테라 와트의 핵
융합로 CFR-95C 4개에 의해 구동되는 YAH-95 워프엔진과 비추력 950
0 만초의 FRM-90 플라스마 엔진 8기를 장착하고 있다. 발해함이 만
들어 내는 최대 축공간장(워프 필드)의 세기는 17.29 ha로 광속의 17.29
배로 항해할 수 있다.  발해 급 우주선의 선회 성능은 성운 급 우주선에 준한다. 

  선체는 DCT/M-TAS의 5중 격벽 구조로 건조되어 평균 방어력은 
25,000mm 이며, 사령실, 동력실 등 주요 부분은 30,000mm 에 달하는 
방어력을 갖는다.  에너지 빔 무기에 대한 방어를 위해 100 테라 줄의 
연속된 에너지 펄스 10개를 막아낼 수 있는 분극 방어막 발생기 RPG-85C
 16개가 설치되어 있으며, 그중 하나가 과부하로 동작을 멈추어도 백
업 발생기가 동작을 하도록 구성되어 있다.  

  무장은 80 테라 와트 (113.2 TJ) 출력의 CKL-95E 레이저 포 8문과 
125.9 테라 줄의  PMC-95D 플라스마 포 4문을 장착하고 있으며, 1킬로
그램의 탄두를 최대 초속 40,000km/s의 속도로 발사할 수 있는 레일건 
방식의 구경 57 밀리미터 전자포 CEC-057H 4문을 탑재하고 있다.  전
자포탄은  20 킬로 톤의 소형 수소폭탄(CK-20)을 채용한다.   연산 속도 19,
200 테라 플롭의 양자컴퓨터를 갖추고 있다. 승무원은 모두 64명이며,
 행성 착륙 또는 비상 탈출용 88식 셔틀 8척을 탑재한다. 1996년 말 1번
함이 취역 하였으며, 모두 12척을 건조할 예정으로 1999년까지 5척이 건조되었다.
-----------------------------------------------------------

 1992년(제국력 95년) 4월 15일 주현정 준장 지휘하에 성운 급 우주선 3
번함과 4번함인 정주함(CSSS-1803), 하주함(CSSS-1804)과 영광 급 우
주선 6번함과 7번함인 의주함(CSSS-1006) 그리고 경주함(CSSS-1007)으
로 구성된 원정 함대가 알파 센추리 태양계의 아르카디아 행성에 전초기
지를 건설하기 위하여 목성의 요동성을 출항하였다.  영광급 우주선들
은 초광속 비행을 할 수 있도록 개수되어 YAH-88 워프엔진, MAMC-88
 반물질 반응로, 그리고  CFR-85C 핵융합로 4개를 탑재하였다.  원정
함대에는 전초기지에 잔류할 384명의 군인, 과학자 등이 탑승하고 있었다.
  약 7개월에 걸친 여행 끝에 함대는 아르카디아 행성에 도착하여, 드
라세나 지역에 전초기지와 정착촌을 건설하기 시작하였다.  이들은  행
성 궤도에서 밀리미터파 스캔을 통해, 고대 유적지 부근에 전초기지를 건
설할 장소를 먼저 선정하였다.  인류 역사상 최초의 외계 식민지가 될
 전초기지의 이름은 한성부의 옛 이름인 ‘서울’로 정하였다.  서울 기지
는 지구에서 계속해서 정착민과 병력을 파견하여 94년 말에는 상주인구
가 8천명에 육박하게 되었고, 행성궤도에 우주정거장 건안성이 건설되고
, 성운 급 우주선 정주함과 하주함, 그리고 영광 급 우주선 경주함이
 식민지 방어를 위해 배치되었다.  또한 번개-나 행성방어 전투기 9대도
 알파 센추리 방어군에  배속되었다.  초대 알파 센추리 방어군 사련
관에는 김보중 소장이 임명되었으며 13년 전 천왕성 섹터의 전투에서 형
을 잃은 한현철 중령이 번개 전투기 대대장으로  부임하였다.  알파 센추
리 태양계는  2개의 M급 행성과 4개의 목성 크기의 외행성으로 구성되
어 있는 데, 지구와 유사한 대기를 갖고 있는 것은 아르카디아 행성
으로 다른 하나의 행성은 메탄과 이산화탄소가 주성분인 원시 대기를 갖고
 있다.   아르카디아 행성으로부터 10억 킬로미터 (6.7 AU) 떨어진
 외행성 케네트의 대기는  액체 수소와 헬륨이 주성분으로 아르카디아 
행성에서 필요로 하는 연료를 무제한 제공해 줄 수 있어, 1993년(제국력 9
6년)부터 대규모 수소 채굴 기지가 건설되기 시작하였다.  

  제국력 87년 한성 음악원의 초대 원장이었던 임태연 박사는 사재를 출
연 사립대학인 한마루 예술원을 설립하여 음악과 미술 분야의 영재교육에 
심혈을 기울였다. 이 학교는 순수 예술뿐 아니라 가요나 팝 등 대중을 위
한 예술의 수준을 높이는 데에도 초점을 맞추었다.  한마루 예술원 출
신으로는 부조니 콩쿨과 엘리자베스 콩굴에서 우승한 황선미, 파리 국립
 미술전에 입상한 표신애 등이 두각을 나타내고 있다.  

“미치코, 한 가지 궁금한 게 있어.” 한세가 말했다. 

“자기야 원데?”

“한민우 통령이 2004년의 미래에서 과거로 타임워프 한 것으로 알려져 있
잖아. 그렇다면 타임워프하기 전의 한민우 라는 사람이 지금 제국 어딘
가에 살고 있을 까?”

“자기는 그러니까 지금 우리가 존재하는 이 타임라인이 닫혀져 있는 것인
지 아니면 열려있는 것인지 물어보는 거지?” 

“응.”

“만약 우리가 살고 있는 타임라인이 닫혀있어 자기완결적인 구조를 갖고 
있다면, 한민우라는 사람이 현재 어딘가에 존재하고 있겠지만, 그렇지 
않고 원래의 타임라인과 평행한 다른 축 상에 있다면 그가 존재하지 않
을 것이라고 생각해.” 미치코가 말했다. 

“네 말은 4차원의 시공간이 사실은 11차원으로 구성된 아공간의 일부이기 
때문에 4차원의 좌표가 같다고 해도 나머지 차원의 성분이 다른 평행한
 우주에 있다는 말이구나.  그러니까 예를 들어 5차원의 성분이 (1,2,3,4,
5)인 점과 (1,2,3,4,6)인 점은 앞의 네 개의 좌표가 같아도 마지막 좌표
의 값이 다른 별개의 축 상에 있다는 말이지?” 한세가 말했다. 

“응 그 비슷한 이야기인데, 인과율의 문제가 있기 때문에 시공간의 왜곡
이 생긴 지구에서 멀리 떨어질수록 원래의 우주와 평행한 우주는 겹치게
 될 거야.  예를 들어 200만 광년 떨어진 안드로메다 은하계에 사는 
사람의 입장에서 보면, 원래의 타임라인과 바뀌어 진 평행한 우주의 타
임라인은 중복될 것이라고 보아야겠지.  아마 2004년 이 후에는 서서히 
바뀐 역사의 영향이 퍼져 나가면서 타임라인의 괴리가 커져가지 않을 
까 생각하는 데, 여기에 대한 정설은 아직 없다고 생각해.  아마 우리가
 공부해가면서 이론을 정립해 가야 할 것 같아.” 미치코가 말했다.  

“그렇다면 람세스인의 침략도 시공간의 왜곡 때문에 발생한 것일 까?” 한
세가 말했다. 

“그렇겠지, 그게 아니라 원래의 타임라인 상에서 람세스 인이 쳐들어 왔
다면, 지구는 꼼짝없이 점령되었을 것 아니겠어?” 

“아마 그랬겠지?  

“시공간의 왜곡이 발생하지 않았다면, 우리가 만나지 못했을 지도 몰라.  
자기도 다른 시대에 태어났었을 지도 모르고. 혹시 알아. 자기야 말로
 2004년에 어느 초등학교에 다니고 있을 지?  호호호.” 미치코가 한세
를 살짝 흘기면서 말했다. 

지구연합이 결성된 이후, 10년간 세계에는 역사상 유래가 없는 평화가 찾
아왔다.  물론 아프리카나 남미에서는 아직도 작은 분쟁이 일어나고, 남
미의 어느 외진 정글에서 마약 카르텔이 코카인을 재배하려고 시도하는
 일이 발생하기도 했지만, 그때마다 지구 연합군이 개입하여, 문제가 커
지기 전에 해결하곤 했다.  지구연합의 적극적인 노력으로 조직범죄와 
관련된 마약, 매춘 등이 눈에 띠게 줄어들었으며, 저개발국에 대한 경제
개발과 기후 조절 기술 등에 의해, 빈민국의 국민들이  기아에 시달리는
 현상은 거의 발생하지 않게 되었다.  여러 개의 자치주와 독립국으로 
갈라져 한때 내전에 휩싸였던 중국 대륙도 서서히 안정을 되찾아 가기 
시작했다.  중국 공산당의 통치력은 북경 일대의 지역에 국한되고, 상
하이와 홍콩을 중심으로 한 남중국 연합은 자본주의 체제를 표방하고 
공산당을 불법화 했다.  영국이 100년간 통치했던 홍콩은 남중국 연합에 반
환되었다.  장경국 총통의 중화민국은 중국 공산당이 붕괴되고 내전의
 압박에서 벗어나자 아직은 중국의 통일을 포기하지는 않았지만  우선 
본격적인 경제 개발에 전념하기 시작하였다.  

 1996년 최초의 항성 간 순항 우주선으로 건조된 발해함이 노명식 대령의 
지휘 하에 알파 센추리까지 6개월간에 걸친 왕복 여행에 성공하였다. 
이번 시험 항해에는 우주군 무관학원의 생도 김동현과 이재현도 탑승해 
첫 항성 간 여행의 경험을 얻게 



 제국력 101년(1998년) 제국 의회는 정준상 국방부 장관을 제11대 통령으
로 선출하였다.  올해 49세인 정 통령은 취임식에서 

“이제 새로운 우주시대를 맞이하게 되어, 본격적인 우주 개발과 더불어 
강력한 우주군을 육성하고  외계 행성들과의 협력 관계를 추구하겠습
니다. 또한 지구 연합의 의장국가로서의  책임을 다해 세계 평화와 더 
나아가 인류의 무궁한 번영을 위해 전력투구할 것을 약속합니다.” 라고
 선서를 하였다.  정 통령은 국방부 장관에 이성엽 해외정보부장을 임
명하여 외계로부터의 위협에 대비하겠다는 그의 뜻을 분명히 했다.  

 1999년 (제국력 102년) 12월의 어느 날, 정준상 통령은 경복궁의 집무실
에서 발해함, 고왕함, 그리고 문왕함으로 구성된 3척의 발해 급 우주선이
 평화 공존관계의 수립을 목적으로 백조자리의 람세스 행성으로 출항하
는 장면을 TV를 통해 만감이 교차하는 심정으로 지켜보고 있었다.  
집무실의 창을 통해 보이는 인왕산 기슭에는 벌써 황혼이 서서히 깔리고
 있는 가운데 서쪽으로부터  흰 뭉게구름이 하나 가득 몰려오고 있었다.  

-끝-




