 제  목:[휘긴] <The Rogue> 흑마의 탑#7                  관련자료:없음  [74062]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-06-28 20:37  조회:1607

***********************************************************************
내 동생이 에버를 시작해서  꽤 키웠네요. 덕택에  이제사 컴 앞에  앉았습니
다. 흘흘흘.
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 21 화 : 흑마의 탑#7
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 9월 17일
    
    나는 스트라포트 경이 걸어가는 것을 보곤 가만히 그걸 살펴보았다. 그는 
    떨리는 손으로 부서진 문을 넘어서  안에 들어가 보았다. 안은  지하감옥 
    같은 돌벽이 쳐져있고 안에는 각종 구속구에 매여있는 엘프의 여성이  있
    었다. 엘프라는 것을 짐작할 수 있는 것은 단지 그곳에 있는 여자가 벨론
    델일거라는 선입견 때문이지 귀도 잘려서 알 수 없고 얼굴은 기괴한 마스
    크에 가려져서 보이지도 않았다. 그녀는 전신에 채찍질과 매질, 그외  고
    문등으로 인해서 살갗이 다 벗겨져 있었고 살갗이 벗겨진 위에 문신이 새
    겨져 있었다. 게다가 그녀는 지금. 틀림없이 아까전의 그 인간이라고  생
    각되는, 고깃국같은 것을 두 손이  묶인 채 개처럼 할짝이고 있었다.  젠
    장. 저 블랙드래곤 완전히 변태잖아?!
    
    "이... 이런! 벨론델!"
    
    스트라포트 경은 그 참담한 광경을 보더니 깜짝 놀라서 앞으로  달려나갔
    다. 그러나 그때 갑자기 그는 자리에 우뚝 멈춰 서더니 새까만 응혈을 입
    으로 토해내었다. 역시 독 때문인가? 아까 전에 미믹에게 당했던 팔이 팅
    팅 부어있고 독가스 때문인지  눈에서도 찔끔찔끔 피눈물이 나기  시작했
    다. 정말 지금은 모르겠지만 다시  내 몸으로 되돌아갔을 때가  걱정스럽
    다. 어이. 남의 몸이지만 그렇게 험하게 굴려도 돼?
    
    "...아. 주...주인님?"
    "뭐...뭔 소리야. 벨론델! 나야! 나..."
    "아!? 헤, 헤젤 드리스!"
    "...."
    
    순간 스트라포트 경은 아무말 없이 고개를 숙였다. 그러나 너무나 가혹하
    게도 그 벨론델은 닿지 않는 손으로,  그 잔인한 말로 계속 이름을  불렀
    다. 스트라포트가 아닌, 헤젤드리스의 이름을.
    
    "아 다...당신. 나를 구하러 와주었군요. 믿고있었어요. 주욱, 고뇌와 고
    통, 그 속에서도 나는 당신을 기다려 왔어요. 헤젤드리스. 내 사랑."
    
    뭐, 뭐야! 도대체  이건 뭐냐구!  보고 있는 내가  비참해 질  지경이다! 
    비...빌어먹을 스트라포트 경은 좋은  놈인데! 좋은 녀석인데 왜  이렇게 
    되는 거야?! 죽었다는 이유로 이렇게 되어야 하는 거야? 나는 내  머릿속
    을 관통하는 무언가를 느꼈다. 그래! 어디에 풀어야 좋을 지 모르는 분노
    로 미칠 것 같았다. 이게 그에 대한 보답인건가?! 하지만 스트라포트  경
    은 아무런 말도 하지 않고 고개를 좌우로 저었다. 마치 머리속에  가득차
    는 상념을 떨쳐버리려는 듯. 그는 단지 무릎을 끓고 그녀의 앞에  앉아서 
    그녀의 구속을 풀어주며 마치  봄날에 스치는 바람처럼 부드럽고  달콤한 
    목소리로 말하기 시작했다. 마치 바드처럼!
    
    "그래. 나요. 나의 레이디여. 그대를 구하기 위해 죽음을 건너서  이곳에 
    왔소."
    "...헤젤 드리스...!"
    
    그 순간 벨론델은 그렇게 말하고 앞으로 일어나려다가 주저앉았다.  다리
    의 힘줄도 다 끊어져 있잖아?  그러나 스트라포트 경은 가만히  나이프를 
    꺼내서 그녀를 묶고있는 구속들을 풀었다. 세상에... 마스크 안에 드러난 
    얼굴은 분명히 아름답지만... 콧구멍과  눈꺼풀을 전부 꼬매서  봉해버린 
    상태였다. 미친... 그러나 스트라포트는 아무말없이 그녀를 안아서  들고 
    앞으로 걸어나갔다.
    
    '스트라포트...'
    '아무말 하지마!'
    
    정말...마음속으로 하는 말이지만 피맺힌 절규보다 더더욱 처절하다.  나
    는 아무말도 하지 않았다. 제기랄.
    
    "헤, 헤젤드리스. 기나긴 꿈을 꾸었어요."
    
    벨론델은 분명히 아름다웠을 목소리로, 그러나 겁에 질리고 피로에  지치
    고 매우 신경질적인 목소리로 말했다.
    
    "...."
    
    스트라포트는 그저 아무말 없이 그녀의 말을 받아주었다. 과연 저러면 기
    분이 어떨까? 그녀를 위해 죽고, 천 수백년 동안을 그녀만을  생각해왔는
    데, 그녀는 이미 다른 사람의 것이 되었고 더구나 저렇게 폐인이 되어 버
    리다니.
    
    "스트라포트도, 당신도 모두 죽는 꿈을, 그리고 나는... 사악한 검은  용
    에게 넘겨져서. 아! 왜 이렇게 주위가 어둡죠?"
    "...다 잊으시오. 레이디. 피곤 할  테니 잠시 눈을 붙이고 나에게  몸을 
    맡기시오. 지금 내 소망이 있다면 잠의 여신이 그대에게 입맞추기를."
    
    그런데 스트라포트 경은 마치 자신이 그 헤젤드리스인 것처럼 말하고  그
    녀를 안심시키고 있었다. 대체 왜 그런 거지? 나는 이해할 수가 없어. 그
    녀를 보고 싶은 게 아니었어? 고작해야... 이제 없어진 사람의 대리가 되
    기 위해서 그녀를 구출하려고 한 것이었나? 아! 그러고 보니 목적을 떠올
    렸구나. 빌어먹을! 젠장! 이 순간에 말해야 한다니! 하지만. 말하지 않을
    수 없잖아!
    
    '잠깐...미안하지만 헤젤드리스의 유품을 찾아야 해! 헤젤드리스를  초혼
    할 수 있는, 인연이 닿은 물건을!'
    '유품이라면 찾았다.'
    '?'
    '그녀가 바로... 헤젤드리스의 미망인이기 때문이지. 가자!'
    
    스트라포트는 그렇게 말하고 계단을 내려왔다. 그런데... 그 드래곤은 없
    고 메이드의 바짝 마르고 불에 탄 흉측한 시체가 전부이다. 드래곤의  시
    체는 사라져 있던 것이다.
    
    "역시...죽은 체 한 거군. 제대로 먹였는데도. 드래곤이란게 워낙 터프하
    니까."
    
    스트라포트 경은 그렇게 무뚝뚝하게 말하고 앞으로 걸어갔다. 하지만  그
    의 마음을 아는 것인지 모르는 것인지 벨론델은 마치 어린 시절로 돌아간 
    것처럼 그의 품에서 칭얼거렸다.
    
    "당신의 목소리가 왜 바뀌었죠?"
    "시간은 무엇이든 바꾸는 법이오."
    "하지만... 아니, 그래도 당신에겐 친숙함을 느껴요. 내 사랑."
    "...."
    
    스트라포트 경은 아무말 없이 왔던 길을 되돌아 걷는다. 내 몸은 독에 중
    독 되어서 피눈물이 흐르고, 코피가 터져 나온다. 하지만 스트라포트  경
    은 아무런 고통을 느끼지 않게  된 것처럼 그냥 걸어갔다. 그는  그렇게, 
    어린아이처럼 달라붙는 벨론델을 데리고 독으로 마비된 팔만으로  사다리
    를 기어  내려가고 마법의   계단을 지나서 최하층으로  내려왔다.  나는 
    그...후로 아무말도 할 수 없었다.
    
    "노래를 불러주세요. 잠이 오질 않아요."
    
    미친... 미쳤어! 확실히 미쳤어. 하긴 천년이 넘게 유폐되었고, 그  하루
    하루를 빼지 않고 고문을 받았다면 미치지 않았을리 없지. 하지만 스트라
    포트 경은 가만히 검을 빼들었다.
    
    "그대를 구하기 위해 악기를  버려두고 왔소. 하지만... 우리들,  조디악 
    나이츠는 검으로 노래를 부르는 법. 그대를 위한 내 노래를 지금  부르겠
    소."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 탑의 안쪽에 그녀를 내려 놓았다. 그는 
    이를 악물고 탑의 문을 열었다. 햇살이 비쳐들어온다. 아! 이런. 날이 새
    었구나. 그런데, 그 햇살 속에서 기나긴 그림자가 드리워 진다. 그곳에는 
    과연, 살아서 달아난 블랙 드래곤과 그의 조종을 받는 무수한 리자드  맨
    들이 있었다.
    
    "하하하하! 어리석은 인간. 아까전에는 잘도 했겠지만 그건 너희들, 나약
    한 인간의 형태로 변했을 때 뿐이다! 이번에야 말로 제대로 승부를  가려
    주마."
    
    블랙드래곤은 그렇게 외치곤 우리를 노려보았다. 햇살을 반사하는 전신의 
    검은 비늘은 그 하나하나가 방패로 쓸만큼 두꺼워 보이고 머리를  감싸고 
    있는 나선형의 긴 뿔은 거대한  랜스를 연상시킨다. 무시무시한 턱과  그 
    턱에 나열된 이빨들, 거무튀튀한 피부에서 번뜩이는 녹색의 눈동자, 그리
    고 그 자체로 피와 살육의 화신임을 나타내는 예리한 손톱과 발톱,  그리
    고 날개의 각질이 아침햇살아래에서 모습을 드러낸다. 그걸 본순간  나는 
    죽도록 도망가고 싶다는 충동을 느꼈다. 하지만 스트라포트 경은  아무런 
    말없이 블랙드래곤을 올려다보았다.
    
    "...한가지만 묻자. 윌카스트여."
    "호. 무언가? 용맹한 인간. 그대의 무용에, 그 인간을 초월한 무용에  경
    의를 표해서 나 블랙드래곤 윌카스트가 대답해주마. 물론 그 대가는 죽음
    뿐이지만."
    블랙드래곤은 그렇게 말하고는 스트라포트 경을 기다렸다. 그러자 스트라
    포트 경이 고개를 가로저었다.
    
    "다른게 아니다. 그녀를 네가 저렇게 만들었나? 음. 너무 뻔한걸 물은 건
    가?"
    "그렇다. 그대들의 영웅담을 듣고  너무나 흥미를 가지게 되어서  하나를 
    빼앗았을 뿐이다. 왜? 화가 나는가? 혹시 네가 그녀의 뭐라도  되었는가? 
    후하하핫! 그렇다면 사죄하마! 어쩐지 처녀가 아니라 했지!"
    "....사죄? 사죄로 끝날 일인가?"
    
    스트라포트 경이 그렇게 물어보자 블랙드래곤은 히죽 웃었다.
    
    "그렇다면 네 검으로 한번 죄를 물어보거라."
    "그렇잖아도 그럴 셈이다."
    
    그 순간 스트라포트 경은 칼을 치켜들고 마음속으로 나에게 말을 걸었다.
    
    '미안하다. 카이레스. 어쩌면 이번에...죽을지도 모르겠다.'
    '괜찮아요. 어차피 나라면 이미 죽었을 테니까."
    
    나는 그렇게 대답해주었다. 물론 나는 죽는 것은 싫지만... 그렇지만  사
    람에게는 죽음을 두려워하지 않아야 할 때가 있는 법이다. 죽음을 두려워  
    하여, 영원히 살지 못하게 되느니, 죽음으로 진정한 삶을 살라는 것이 조
    디악 나이츠의 노래였지? 스트라포트 경은 잠깐 뒤로 눈길을 던졌다가 비
    장한 자세를 잡았다.
    
    "아마...이것이 내 영혼도 잃어버릴 마지막 노래가 되겠지만. 검의  노래
    를 들어봐라!"
    
    그순간 스트라포트 경이 매우 빠른 속력으로 뛰쳐나갔다. 주위에서는  그
    를 향해서 무수한 리자드맨이 달려들었지만 그야말로 검광! 스트라포트가 
    지나가자 뒤에서 뭔가 털푸덕 털푸덕 쓰러지는 소리가 요란하다.
    
    "하아아!"
    "어리석은 놈!"
    
    그러나 그때 드래곤이 브레스를 날렸다. 입을 쩌억 벌리자 목구멍에서 부
    글 거리는 소리와 함께 무시무시한 수압을 지닌 것 같은 액체가 직선으로 
    쏟아져 나온다. 그러나 스트라포트 경은 옆의 리자드맨을 밟고  뛰어올라
    서 브레스를 피했다. 그러나 그때 드래곤의 날개가 펼쳐지며  스트라포트 
    경을 막았다.
    
    "차핫!"
    
    스트라포트 경은 날아드는 날개를 소드블래스터로 올려치고 방아쇠를  당
    겼다. 펑 하는 소리와 함께  드래곤의 날개로 불꽃이 쏟아졌지만  제대로 
    꽂히고 터트린 것이 아니라서 타격이 크지 않았다. 나는 스트라포트 경을 
    돕기로 마음먹고 내 정신을 집중해서 쉐도우 아머를 조종하기  시작했다. 
    쉐도우 아머에 리피팅 보우건을 들려서 주위에 접근하는 리자드맨과 드래
    곤을 향해 연사하는 것이다. 그러나 역시 내 몸이 아니라서 그런지  륭센
    의 수갑의 영향을 받지 않는다. 드래곤 윌카스트에게는 화살이 다 튕겨나
    가고 만다. 리자드 맨들은 죽지만.
    
    "흥."
    
    하지만 드래곤은 진짜 강적이군!  스트라포트 경은 몇번이나  드래곤에게 
    검을 적중시켰지만 날도 잘 들어가지 않는다. 쇠도 버터처럼 자르는 소드
    블래스터가 들어가지 않을 정도라니! 게다가 드래곤의 공격은 너무나  벅
    찬것들 뿐이다. 꼬리로 지면을 쓸면서 공격하면 스트라포트 경은 진짜 열
    심히 뒤로 뛰어서 피한다. 그러면 이어지는 브레스 공격. 이번엔  옆으로 
    뛰어서 피하면 다시 앞발로 지면을 쓸면서 물려고 한다! 스트라포트 경이 
    검으로 반격하면서 피하면 날개...
    
    -퍽!
    "으윽!"
    
    날개 끝에 난 갈고리 같은 손톱에 긁힌건 아니지만 날개가 너무 크다. 스
    트라포트 경은 실끊어진 연처럼 주욱 날아가떨어졌다. 그나마 쉐도우  디
    펜더로 막았으니 망정이지 그렇지 않았다면 이 공격만으로 죽을 뻔했다.
    
    "제...제길!"
    "크하하하핫! 얼음! 죽음을 부르는 윤무를 춰라! 아이스 스톰Ice Storm!"
    "칫!"
    
    스트라포트 경은 주위에서 날아드는 얼음덩이를 피할생각을 하지 않았다. 
    나는 얼른 쉐도우 디펜더로 그를 보호했다.
    
    -투타타타타타탁!
    
    정말 차가운 얼음조각들이 무슨 자갈처럼 소리를 내면서 몸에  충돌한다. 
    하지만 일단 이건 버텨내었다.
    
    "그리고 냉기는 나의 적을 파한다! 콘 오브 콜드Corn Of Cold!"
    
    과연 거대한 냉기의 폭풍이 블랙드래곤의 앞으로부터 뿜어져 나왔다.  스
    트라포트 경은 피하는 대신 냅다  몸을 엎드려 늪으로 잠수했다.  그러나 
    정말 물의 수면에 살얼음이 다시 낄 만큼 엄청난 냉기가 휘익 지나갔다.
    
    "푸하! 이대로는 안되겠군! 제길!"
    
    스트라포트 경은 뒤에서 다가오는 리자드 맨들을 칼로 베어버리고는 창을 
    들어서 드래곤에게 던졌다. 그러나 화살도 안 먹혔는데 드래곤에게  창이 
    먹힐까? 블랙드래곤은 코웃음 치면서 다가오더니 꼬리를 수면위로 내리쳤
    다. 그러자 철썩 하는 소리와  함께 스트라포트가 뒤로 물러나다  넘어졌
    다.
    
    "크으윽!"
    
    세상에! 늪의 수면을 내리친 것만으로 이런 간접 타격을 준단 말인가? 그
    런대 그때 갑자기 드래곤이 홰를 치면서 날아올랐다. 아니! 도약했다.
    
    "젠장!"
    
    스트라포트 경은 바닥의 수초를 손으로 잡고 이를 악물었다. 드래곤이 수
    면으로 떨어지고 퍼엉 하는 엄청난 소리와 함께 물기둥이 튀었다. 그  순
    간 거대한 격류가 밀려온다. 드래곤이 노린게 이것인가? 스트라포트는 이
    를 악물고 저항했지만 거대한 드래곤에 비하면 인간은 나뭇잎 하나에  지
    나지 않는다. 결국 너무나도  거센 물살에 버티지 못하고  휩쓸려버렸다. 
    애써서 잡고 있던 수초들도 뿌리 채 뽑혀서 함께 날아가 버린다.  스트라
    포트 경은 그렇게 물에 쓸려서 늪지에 떨어져 버렸다. 크아. 이거 내  몸
    일텐데 오늘 완전히 걸레 되는 구나!
    
    "으으윽!"
    -솨아아아아!
    
    하지만 그때 스트라포트 경이 손을 들었다. 이 주위는 또 아까전에  드래
    곤이 산을 뿜어둔 곳인지 리자드맨들의  시체가 녹고 있었다. 물론  물이 
    많이 유입되어서 산은 바로 풀렸지만 손이 약간 화상을 입었군.
    
    '어이! 스트라포트! 하이피어스 드래군이라도 불러!'
    '그 calling은 손에서 떨어진 뒤 한번만 쓸 수 있어. 무리다.'
    
    스트라포트 경은 그렇게 대답하고는 주위를 둘러보았다.
    
    "이익. 뭔가. 그리핀이나 와이번이!"
    
    하지만 그대신 이번엔 드래곤의 꼬리가 날아들었다. 스트라포트 경이  뛰
    어서 피하려고 했지만 발 밑이 늪이다. 게다가 꼬리가 늪의 물을 쫘악 끌
    면서 스트라포트 경에게 먼저 수류를  먹이고 그 다음에 적중한다!  나는 
    다시 쉐도우 디펜더로 막았지만 역시  역부족이다. 뻑 하는 소리와  함께 
    스트라포트 경은 다시 창공을 가르며 나가떨어졌다.
    
    -촤아아아악!
    
    물이 주위로 흩어지면서 스트라포트 경은 쓰러진 고목에 충돌했다.  콜록
    콜록하고 기침을 하는데 주위가 온통 붉게 물든다. 마치 내 몸안의  피를 
    다 짜낸 것 같다.
    
    "흠. 정말 질긴 인간이군. 이렇게 맞고도 살아있다니!"
    
    드래곤은 입을 벌리고 스트라포트 경을 물려고 했다. 하지만 그때 스트라
    포트 경의 망토인 다크 레전이 발동하면서 블랙드래곤의 예리한 이가  허
    공을 지나갔다.
    
    "지금이닷!"
    
    그 순간 스트라포트 경이 소드블래스터를 잡고 정신력을 끌어모아서 몸을 
    움직였다.
    
    "하아아아아아!"
    
    순간 무시무시한 강타가 드래곤의 옆얼굴을 강타했다. 스트라포트가 혼을 
    건 보람이 있는지 드래곤의 옆얼굴이 찢어지고 나가며 피가 튀었다. 그리
    고 방아쇠! 하지만 무심하게도 딸칵하는 빈 공이 소리만 들려왔다.
    
    '빌어먹을! 하필 이럴 때 탄이 떨어지다니!'
    "제길!"
    
    드래곤은 성질을 내면서 그 거대한 머리를 옆으로 틀었다. 피하고 자시고
    가 없다. 쉐도우 디펜더로 막았지만 막는 다는 행위 자체에 의구심을  가
    질 정도의 위력이다.
    
    "크억!"
    
    뿔의 옆면, 둥그런 테에 맞았는데도  스트라포트 경이 비명을 지르며  늪 
    위로 떨어졌다. 리자드맨이 물에 떨어지는 스트라포트 경을 잡기 위해 그
    물을 던졌지만 그는 즉시 주위를 향해 검광을 뿌려서 그물을 자르곤 일어
    났다. 일어나지도 않은 상태에서 검을 휘둘러서 그물을 정확히  잘라버리
    다니. 확실히 대단한 실력이긴 하다. 그러나 지금 저 드래곤을  쓰러뜨리
    는 것은 역부족이다.
    
    "제길! 뭔가 하늘을 날게...."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하다가 왼쪽 눈을 손으로 가렸다. 헉? 설마 안
    보이는 건가?
    
    "음."
    
    그러고 보니 미믹에게  당한 팔에  묶은 로프가  어느새 풀려있었다.  역
    시... 독이 올라왔군. 중독된 주제에 이렇게 싸우고 있었다는 것  자체가 
    미친 짓이라고 밖에 할말이  없다. 그러나. 지금의 스트라포트는  싸워야 
    한다. 그리고 이런 말 하면, 그래. 아무것도 아닌 내가 말한다면  건방지
    게 여기겠지만. 나는 스트라포트를  친구로 생각한다. 그와 알게  된지는 
    얼마 안되지만, 만약 그와 같은 시대에 태어났다면 나는 그의 옆에서  칼
    을 휘두르고, 등을 맞대고 적과  대치한 채로 농담을 주고 받고,  그리고 
    함께 술잔을 기울이며 웃고 싶다. 그리고 나는 우유부단하고  멍청하지만 
    적어도 친구라 생각하는 놈을 위해서라면 목숨을 맡겨도 좋다! 내 몸에서 
    흘러나오는  피보다... 지금 마음속으로 울고 있을 그의 눈물 한 방울이 
    더 아픈 것이다.
    
    '일어나! 아직 희망은 있어. 탄창을 갈면...'
    
    나는 그렇게 말하고는 쉐도우 아머를 이용해서 소드블래스터의 탄창을 갈
    았다. 그러나 드래곤은 그걸 보고도 별로 위기감을 느끼지 못하는지 천천
    히 그러나 위압적으로 다가오고  있었다. 위험하다. 저놈은 움직이는  그 
    자체로 죽음이요, 공포요, 절망이다! 그렇지만 이 몸으로 대체 저 산만한 
    드래곤에게 이길 수 있을까? 왼팔은 미믹에게 산인지 독인지 모를 것으로 
    중독 되어서 팅팅 부었고 독가스에 의해서 눈이 상했다. 인간 상태의  드
    래곤에게 킥을 맞아서 몸 안에는 아직도 무수한 유리조각이 박혀 있을 테
    고 저 드래곤에게도 무지하게 많이 맞았다.
    
    "하하하하...."
    
    그러나 그때 스트라포트 경이 실성한 듯 웃었다. 제... 제길. 스트라포트 
    경의 정신도 이상해진 건가? 이렇게 엄청난 타격을 맞았으니 그럴만도 하
    지. 하지만 그때 스트라포트 경이 하늘을 가리켰다.
    
    "날고 있군!"
    
    그 순간 갑자기 뭔가가 날아들었다.  드래곤에 비해서는 작고 앞발도  없
    는, 날개달린 도마뱀같은 큼직한 와이번이 위에 리자드 맨을 하나 태우고 
    날아오고 있었다. 스트라포트 경은 나에게 부탁했다.
    
    '카이레스. 저놈을 잡아줘. 나는... 힘을 절약해야 겠다.'
    '알았어.'
    
    나는 그렇게 대답하고 쉐도우 아머를 조종해 몸에서 튀어나왔다.  그러자 
    랜스로 이쪽을 찍으려고 하던 리자드맨이 깜짝 놀라는게 보였다.
    
    "크아아아아아!"
    
    나는 쉐도우 아머의 포효를 내지르고는 팔꿈치를 접었다. 그러자  팔꿈치 
    끝에서 예리한 그림자의 칼날이 나타났다. 나는 그걸 휘둘러서 단숨에 리
    자드 맨의 목을 날리고 녀석의 안장을 풀어서 시체를 늪으로 떨어뜨렸다. 
    그러자 스트라포트 경은 얼른 그걸 탔다.
    
    -크워!
    
    하지만 그때 산성 브레스가 와이번의 꼬리를 직격했다. 하늘을 날던 와이
    번은 깜짝 놀라서 꼬리를 파르르 떨었다. 그러나 치이익 하는 살타는  소
    리와 함께 이미 꼬리가 다 녹아 없어져 버렸다.
    
    "하! 한번만! 제발 날아라! 날아!"
    
    스트라포트 경은 그렇게 비명을 지르면서 랜스를 잡았다. 그러나  와이번
    은 제대로 날지 못하고 비틀거리기  시작했다. 이미 죽어도 당연할  상처
    다. 쉐도우 아머의 시각으로 와이번의 상태를 살펴보니 이 와이번은 꼬리
    만 없어진 게 아니라 뒷다리, 뒤쪽까지 전부 다 녹아서 내장을 쏟고 있었
    다. 제기랄! 애써서 탔는데! 역시 드래곤에게는 역부족인가?!
    
    "제기랄! 넥서룬이시여!"
    
    스트라포트 경은 그렇게 비명을 질렀다. 그런데 그때였다. 갑자기 고요한 
    늪지로 바람이 불기 시작했다.
    
    "..."
    
    일순간 강해진 바람은 힘을 잃은 와이번의 날개를 펄럭이게 하더니  놀랍
    게도 상승기류가 되어서 와이번을 잠시 띄워 주었다. 그순간  스트라포트 
    경은 바람을 타면서 기수를 돌렸다.
    
    "감사합니다! 넥서룬!"
    "크하하하! 어리석은 놈이군! 그런다고 인간에 불과한 네게 승산이  있을 
    것 같으냐?!"
    
    블랙드래곤은 주문을 준비하면서 스트라포트 경을 맞을 준비를 했다.  나
    는 얼른 스트라포트 경, 즉 내 몸의 그림자로 되돌아갔다. 스트라포트 경
    은 부들거리는 손으로 고삐를 잡고 오른손으로 랜스를 꼬옥 쥐었다.
    
    "인간의 주제를 알게 해주마! 어리석은 놈!"
    "닥쳐! 윌카스트! 이 일격에 모든 걸 건다!"
    
    스트라포트 경은 그렇게 외치고 랜스를 쥔 손을 등뒤까지 당겼다. 그리고 
    무서운 속도로 급강하하기 시작했다!
    
    -크아아아아
    "타아아아아!"
    
    블랙 드래곤의 마법이 시전 된다.  얼음, 번개, 독... 모든 주문이  앞을 
    휘감지만 스트라포트경은 와이번의 목과 머리에 몸을 숨겨서 최소한의 방
    어를 할뿐 용감히 돌격한다 와이번은 죽기 직전의 발악을 하는지  무모할 
    정도로 빠르게 떨어져 내린다. 아니 이건 비행이 아니라 이미  추락이다. 
    그러나 스트라포트 경의 예기는 죽지 않았다.
    
    "간다!"
    
    스트라포트 경은 몸을 들어서 거창을 잡고 정신을 집중했다. 순간 창으로
    부터 성스러운 빛이 비치기 시작했다. 스트라포트 경의 기합이 늪지 사이
    로 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.
    
    "데들리 어설트!Deadly Assault!"
    
    순간 드래곤은 몸을 옆으로 움직여 피하려고 했다. 민첩하다. 저  거구를 
    가지고도 민첩하다. 그러나! 그러나 스트라포트 경은 더 빨랐다!  게다가 
    와이번은 이미 죽음이 완연한 상태에서 남은 생명력을 모두 짜내어서  발
    광을 했다. 그래서 와이번이 감히 드래곤을 덮치면서 동시에 랜스가 충돌
    했다. 아니 충돌이 아니다. 그것은 이미 폭발이었다. 폭발이외에는  달리 
    표현할 말이 없다.
    
    -크워어어어어어어어!
    
    순간 늪 전체가 요동을 치기 시작했다. 와이번과 드래곤은 한 떼가  되어
    서 늪 위를 미끄러지며 주위를 온통 물기둥과 수류로 뒤덮었다.
    
    -촤아아아아아!
    
    갈대건, 리자드 맨이건, 나무건 상관없이 모두다 휩쓸려 버린다.  드래곤
    의 육중한 몸체가 지면을  쓸어버리면서 늪의 한가운대로 계속  밀려나간
    다.
    
    -우두두두두두두!
    
    치솟아 오른 물기둥이 수면으로  떨어지며 주위에 무지개가 일기  시작했
    다. 마악 솟아오른 아침햇살이 더러운 늪에 오색찬란한 무지개를 뿌린다. 
    아! 이 무슨 장관이냐!
    
    "내...내가!"
    
    드래곤은 그렇게 비틀거리더니 머리를 수면에 처박았다. 거대한 드래곤의 
    머리가 느릿느릿 수면에 처박히자 물기둥이 솨아 하고 치솟아 오르며  피 
    거품이 부글부글 일기 시작했다. 그리고 두 번 다시 그 고개를 들지 못하
    리라. 스트라포트 경의 혼을 건 돌격이 강대한 힘을 자랑하던 블랙  드래
    곤 윌카스트를 수면에 처박아 버린 것이다.
    
    "크으으윽!"
    
    스트라포트 경은 충돌로 부러진 랜스를 잡고 몸을 웅크려서 둥그렇게  말
    았다. 아마 충돌에 의한 내상이 심한 것 같았다.
    
    "우아아아아아아아악! 아아아아아악! 크윽... 크아아아악!"
    
    스트라포트 경은 그렇게 포효하면서 눈물을 떨구었다. 몸을 숙이고  눈물
    을 삼키고 있는 그의 위로 낮게  뜬 아침해가 긴 그림자를 드리우고,  채 
    가시지 않은 물보라가 만드는 무지개가 아름답다. 너무 아름다워서  차라
    리 처절하다. 마치 오래된 수도원의 벽화처럼 고풍스럽고 아름답지만, 처
    절하기 짝이 없는 기나긴 전투가 끝난 것이다.
    
    "하아, 하아, 하아, 헉..."
    
    감정을 주체하기 위해서 헐떡이면서... 그는 천천히 몸을 일으켰다. 그리
    고 이제는 거대한 살덩이가 되어버린 와이번에서 뛰어내리다 안장에 발이 
    걸려서 힘없이 늪 속으로 떨어졌다. 진흙탕에서 그는 몸을 일으켰다.  힘
    겹게. 마치 밑 없는 진흙 뻘이 그를 빨아들이기라도 하듯 그는  진흙탕에
    서 허우적거리다가 겨우 일어났다. 피로 물든 늪에서 그는 비틀거리며 천
    천히, 너무나도 천천히 걸어간다. 드래곤과의 전투가 할퀴고 지나간,  그
    래서 완전히 파괴된 늪지를 그는 비틀거리며 횡단한다. 그리고 그는 탑의 
    입구로 들어가 몇 번이나 넘어지면서... 벨론델의 곁으로 다가갔다. 그리
    고는 그녀의 손을 잡았다.
    
    "울고 있나요? 헤젤 드리스?"
    
    벨론델은 떠지지 않는 눈으로 이쪽을 바라보고 그렇게 물어보았다.  하지
    만 스트라포트 경은 웃었다. 눈에서는 피눈물을 흘리면서도 웃을수  있는 
    것이다. 
    
    "아니요. 그럴 리가 있소이까. 내 ....내 사랑하는..."
    
    그는 그렇게 말하고 이를 악물었다. 그러더니 조심스럽게 몸을 옆에 눕혔
    다.
    
    '....'
    
    순간 그의 의식이 꺼지고, 나 역시 갑자기 의식이 사라지는 것을 느꼈다. 
    나와 스트라포트, 둘은 그렇게 의식을 잃어버렸다.
    
                        < 내일 이 시간에 웃~ 더빙판 >
    ____________________________________________________________________
    드래곤 폼이 휴머노이드 폼보다, 절대로, 절대로, 절대로, 절대로 더  강
    합니다. 설사 셀레스티얼 폼이나 핀드 폼으로 변해도 드래곤만 못하죠. 
    다음화 예고.
    성황전설을 잉태한 성검 데일라잇. 다시금 성검은 그 모습을 드러내는가? 
    조디악 나이츠의 허락을 받아 마침내 오르테거 대제의 무덤에 도착한  카
    이레스! 그러나... 
    천사백년의 시간을 넘어온 맹세와 의지. 12성기사의 의지를 넘을 수 있을 
    것인가?!
    레이펜테나 연대기 제 1 부 The Rogue!
    그 제 22 화! 12성기사의 노래!
    레이펜테나의 평화는 너나 지켜라!
    
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 12성기사의 노래#1            관련자료:없음  [74131]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-06-29 17:05  조회:1415

***********************************************************************
그러니까 이때 인기투표 했으면 스트라포트가 1위일 것 같더라구. 불쌍한  카
이레스.-_-;
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 22 화 : 12성기사의 노래(Ballad of Zodiac Knights)#1
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 9월 19일
    
    사랑이라는 건 숭고한 것이라고 생각했다. 아무 것도 바라지 않고 줄  수 
    만 있는 사랑. 신의 자비와 같이 모든 허물을 감싸주고 대가를 바라지 않
    는 사랑이라고.
    하지만 그게 아니다. 아무것도 바라지 않는 다는 것은 결국 아무런  관심
    도 없는 것을 돌려 말한 것이다. 그건 절대로 사랑이 아니다. 그래! 마치 
    신의 사랑처럼! 인간 하나하나에겐 아무런 관심도 없이, 그러면서도 너희
    들 모두를 사랑한다고 말할 수 있는 잔인하고 헤프고 천박한 신의 사랑처
    럼!
    
    
    나는 따가운 태양 빛을 느끼면서 천천히 눈을 떴다. 늦여름의 강한  햇살
    이 늪의 수면에 반사되어서 탑 안으로  비치고 있었다. 아마 그 빛이  내 
    눈꺼풀 위를 비췄나 보다. 고개를 돌리는 것조차 힘들다. 마치 바짝 말라
    버린 통나무를 힘들여 비트는 기분이다. 말라버린 통나무를 비틀어서  비
    틀리면 그게 인간이겠는가? 그러나 정말 통나무로 느껴질 만큼 목이 뻑뻑
    하다니 죽을 때가 다 되었는가 보다. 이런 몸으로 잘도 살아남았구나. 나
    는 나 자신의 생명력에 스스로 경탄하면서 주위를 살펴보았다.
    
    "크으...."
    
    내 몸에서 흐르던 피는 굳어서 이 검은 탑의 복도에 검붉은 딱지를  만들
    어 놓았다. 피와 오물들이 뒤섞여서 말라붙은 검붉은 딱지는 이게 한  인
    간의 몸에서 나왔다는 것이 의심스러울 정도로 많은 양이었다. 그 옆에서 
    벨론델은 어린아이처럼 잠들어 있었다. 분명히 성숙해 보이는 엘프의  숙
    녀인데도... 그녀는 파괴된 정신을 따라 퇴행해 있었다. 그것만은 확실하
    다.
    
    "제길!"
    
    나는 몸을 일으켜 세워서 바로 앉혔다. 아직 빠지지 않은 유리조각과  사
    기 조각들이 피부밑에서 욱신욱신 쑤시고 있다. 젠장. 이런 부상은  굉장
    히 심각한데? 나는 이를 악물고 움직이지 않는 팔을 움직였다. 피와 진흙
    으로 범벅이 된 몸에서는 지독한 악취가 나고 있었다. 그러고 보니... 너
    무 아파서 그런지 혼절할 때 소변도 흘린 것 같았다. 뭐 래도 좋다. 지금
    은 몸이 움직이는 게 중요하다.
    
    "아...우욱... 으아아아!"
    
    나는 겨우겨우 몸을 움직여서 배낭에서 바늘을 꺼냈다. 그리곤 그걸로 피
    부를 파서 유리조각을 하나하나 다  빼냈다. 그 다음에는 나이프로  옷을 
    찢어야 했다. 피와 진흙 때문에 단단하게 굳어서 제대로 벗겨지지도 않았
    다. 
    
    "제길."
    
    나는 겨드랑이를 찢고 들어온 자그마한 자갈을 빼서 던지곤 몸을  일으켜 
    세우려다가 주저앉았다. 진짜  징그럽게도 맞았다. 블랙드래곤의  거대한 
    몸으로 사람을 이렇게 징그럽게 패버렸으니 인간이 버틸 수 있겠는가? 그
    나마 쉐도우 디펜더 덕에 이렇게 살아있는 거지.
    
    "아... 꺄아아아. 주... 주인님!"
    
    그런데 그때 벨론델이 깨어났는지 비명을 지르기 시작했다. 그녀는  비명
    을 지르면서 탑의 안쪽으로 엉금엉금 기어가기 시작했다. 나는 그런 그녀
    를 말리려고 했지만... 목소리도 잘 안나오고 어이없게 걸을 수도  없다. 
    나는 이를 악물고 그녀에게 기어가서 겨우 그녀를 따라 잡았다.
    
    "젠장! 진정해요! 진정! 이런 제길!"
    
    나는 그녀의 눈을 살펴보았다. 오래 된 실밥으로 봉해진 눈꺼풀,  하지만 
    안구까지 꼬맨 것 같지는 않다. 나는 쉐도우 아머의 예리한 손톱으로  그
    녀의 눈꺼풀을 봉해버린 실밥을 끊었다. 눈뿐 아니라 코를 막고 있는  실
    밥도 다 끊어내고 발버둥 치는 그녀의 어깨를 잡고 세게 눌렀다.  그리곤 
    그녀의 눈을 억지로 뜨게 했다. 역시 이전 스트라포트 경의 꿈에서  보았
    던 것처럼 매우 아름다운 진록색의 눈동자이다. 그러나 그녀의  눈동자는 
    초점이 없었다. 퀭한, 마치 나를 보면서도 바라보지 않는, 먼 시선을  가
    지고 있었다. 그리고 그 시선은  스트라포트 경에게도 향해져 있지  않았
    다. 
    
    "아... 주...주인님. 잘못했어요. 제가 잘못했어요. 부디 용서해주세요!"
    
    그녀는 그렇게 말하고 이번에는 발버둥치는 대신 나에게 매달리기 시작했
    다. 나는 그런 그녀를 힘으로 떼어 내면서 이를 갈았다.
    
    "제기랄! 완전히 미쳤잖아!"
    
    나는 그렇게 욕을 내뱉고 벽에 기대어서 몸을 일으켜 세웠다. 아  제기랄 
    어쩌다가 이렇게 되었지. 젠장. 빌어먹을! 나는 탑의 입구까지 그녀를 끌
    고 갔다. 그녀는 힘줄이 끊어진 상태에서 나에게 매달리려고 발버둥 쳐댔
    지만 나의 힘에는 어쩔 수 없었다. 하지만 이 몸도 걸레나 다름없이 너덜
    너덜해서 그녀가 발버둥 칠 때마다 매우 아팠다.
    
    "헉!"
    
    하지만 그렇게 탑의 밖으로 나아간 나는 놀라고 말았다. 늪은 밑바닥부터 
    헤집어져 있었고 그 위로 무수한 리자드맨들의 시체들이 전쟁직후의 평원
    처럼 널브러져 있었다. 그리고 폭풍을 맞은 것처럼 부러진 나무들,  그런 
    한가운데에 곱게 죽어있어야 할 블랙 드래곤 윌 카스트의 시체가 없었다. 
    역시... 그 공격에서도 살아있었단 말인가? 그럴 리가? 분명히  목덜미에 
    구멍이 나서 물에 빠진 걸로 거품이 뿜어져 나올 정도였는데?
    
    '블랙드래곤은 물에서 숨을 쉴 수 있지.'
    
    스트라포트경은 그렇게 말해왔다. 나는 그의 말을 들은 순간 반가워서 답
    했다.
    
    '뭐야? 죽은 줄 알았잖아. 왜 아무런 말도 없는 거야?'
    '차라리 진짜 완전히 죽어버리고 싶다. 그게 차라리 나을텐데.  어쨌거나 
    블랙드래곤은 아직 살아있는 것 같으니 이곳에서 벗어나라.'
    
    나도 그 정도쯤 알고 있다고! 하지만 어떻게? 이렇게 자기몸 하나 지탱하
    기도 힘든 상황에서 어쩌지? 하지만 그러고 보면 이런 경우는 많았지. 그
    리고 그때마다 쉐도우아머가 힘이 되어 주었다. 나는 태양 빛을 애써  무
    시하고 쉐도우아머를 몸에 걸었다. 그러자 곧장 전신에 유리조각이  박힌 
    것 같은 따가움이 느껴진다. 그렇지만 너무나 고통이 심해서 이제 고통이 
    고통같이 느껴지지 않는다. 그저 살을 짓무르는 어떤 강한 느낌만 전부였
    다. 일단은 이곳에서 달아난다. 드래곤이 언제 몸을 회복해서 나를  찾을
    지 모르니까.
    
    "꺄아아아!"
    
    하지만 벨론델은 나를 바라보고 비명을 질렀다. 아마 어렴풋이 밝고 어두
    운 것 정도는 보이는 것  같았다. 거의 지렁이 수준이군. 그녀는  그렇게 
    겁을 먹으면서 뒤로 물러났다.
    
    "제기랄!"
    
    아무런 관계가 없는 내가 봐도 저렇게 화가 나는데 스트라포트 경이 직접 
    본다면 어떤 기분일까? 나는 그런  생각을 하고는 그녀를 잡아서  강제로 
    일으켜 세웠다. 그리곤 남쪽을 향해 몸을 돌렸다. 일단은 이 습지를 벗어
    나는 게 급하다. 
    
    
    
    "자. 아아..."
    
    스트라포트 경은 습한 늪지에서 어렵사리 구한 장작으로 불을 피워  조리
    한 음식들을 손수 떠서 벨론델에게 먹여주었다. 그러나 벨론델은  망가진 
    정신으로 고개를 가로 저으며 그것을 거절했다. 고깃 국물이 튀고 스푼이 
    흙위로 떨어진다. 스트라포트  경은 아무런 말없이  그걸 손으로  주워서  
    손수건으로 잘 닦아서 다시금 그릇에 담긴 것을 퍼냈다.
    
    "아아."
    "싫어요. 언제나 먹던 게 아닌 걸요?"
    
    언제나 먹던 거라면 인육을 말하는 건가? 이런 빌어먹을. 그 드래곤 놈이 
    아주 미친 짓을 골라가면서 했군. 원래 드래곤이라면 좀 장중한 악을  행
    해야 하는 거 아냐? 이를테면 세계정복 같은 거 말야. 그렇게 장중한  악
    을 실행하는 것도 아니고 본성 자체가 사악한 놈이라니 정말 혐오스럽다. 
    하지만 만약 내가 이런 일을 당했거나, 내가 아는 사람이 이런 일을 당했
    다면 어떤 기분이 들까 생각을 하니 측은해서 견딜 수가 없었다.  스트라
    포트 경은 과연 이렇게 망가진 벨론델을 보고 어떤 기분이 들까? 내가 그
    런 생각을 하고 있는 사이에 스트라포트 경은 조심스럽게 수저를  그녀의 
    입까지 가져갔다. 하지만 그녀는 야멸차게 고개를 가로 저었다.
    
    "아 그럼 상처 치료나...."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 벨론델의 상처 위로 손을 가져다  대었
    다. 그러자 고신 넥서룬의 성스러운 빛이 그녀의 상처위로 쏟아져서 마치 
    빛이 살로 바뀌듯 상처를 아물게 하고 있었다. 스트라포트 경은 저  능력
    을 하루에 한번 밖에 쓰지 못한다면서 계속 그녀의 상처만 지우는데 사용
    했다. 그 중엔 꽤나 오래된 상처도 있어서 스트라포트 경은 그걸 지울 수 
    있을 때까지 성스러운 빛의  치료를 계속  반복했다. 레이온 핸즈Lay  on  
    hands라고 하던가? 지금은 팔마에 의해서 회복 마법이 신의 기적을  모방
    한 악마의 사술 쯤으로 인정받지만 팔마가 그렇게 종교전쟁을 벌이기  전
    에는 성스러운 기사들, 팰러딘들은 누구나가 이러한 성스러운 빛의  치료
    를 할 수 있었다고 한다. 스트라포트 경도 그것에서 예외가 아니지만  이 
    레이온 핸즈는 정해진 시간에 쓸  수 있는 양이 한정되어있는  것이었다. 
    그리고 스트라포트 경은 그 모든 역량을 전부다 벨론델의 치유에  기울이
    고 있었다.
    덕택에 그의 혜택을 받지 못한 나는 내 몸에 박힌 유리조각이나 사기조각
    은 내 손으로 일일이 다 파내어야 했지. 뭐 스트라포트 경도 결국 내몸을 
    빌려서 그녀를 치료하는 것인데 그렇게 그녀를 치료하고서 정작 나는  내
    손으로 직접 붕대 감아가면서 상처를 치료해야 한다니 불합리하다. 뭐 어
    쨌건 스트라포트 경의 심정을 이해 못하는 것은 아니니까 그런 거로 신경
    쓰진 않는다. 비록 결과가 어찌 되었건 간에 벨론델이 그에게 어떠한  의
    미를 가지고 있었는지 잘 알 것 같으니까.
    
    "음. 꺄아아아악! "
    
    하지만 그때 멍한 표정으로  불을 바라보던 벨론델은 발작을  일으키면서 
    스트라포트에게 안겼다. 그리고 부들부들 몸을 떨기 시작했다.
    
    "주인님! 잘못했어요! 살려주세요. 어떤  벌이든 받을래요! 제발  용서해 
    주세요! 저는 잘못한 게 없어요! 아니 있어요. 그래서 죄를 받겠어요!"
    
    세상에. 전설적인 조디악 나이츠의 한명인 그녀가 이렇게 까지  망가지다
    니. 하긴 천 몇 백년 간 가둬두고 고문과 학대를 거르지 않았을 텐데  망
    가지지 않는 것도 이상하리라. 그런걸 독하게 실행한 드래곤의  사악함에 
    새삼스럽게 이가 갈린다. 
    
    "...."
    
    스트라포트 경은 발작을 일으키는  그녀를 끌어안고는 아무런 말도  하지 
    않고 다만 앞을 바라보았다. 벨론델은 스트라포트의 품안에서 경기를  일
    으키면서 짐승처럼 울부짖었다. 
    
    "그... 그만해. 나도, 나도 힘들어."
    
    스트라포트경은 그렇게 말하곤 그녀를 으스러지게 끌어안았다. 그리곤 이
    를 악물고 두 눈을 감았다. 마치 몸살이라도 걸린 사람처럼 그는 몸을 부
    들부들 떨면서 흐느꼈다. 아니 흐느낌이 새어나가지 않도록 이를  악물고 
    참고 있었다. 제기랄! 도저히 못 봐주겠다. 어째서 그렇게까지 그녀를 위
    해야 하는 것일까?  솔직히 말해서 그녀는  아무것도 아니잖아!?  그런데 
    왜! 왜 이렇게 까지 희생해야 하는 것일까? 어째서 이렇게까지? 하다  못
    해 정체를 밝혀서도 안된단 말인가? 사악한 흑룡 윌카스트에 의해서 미쳐
    버린 벨론델에게... 그녀의 정신  건강을 위해서 헤젤드리스라고  말해야 
    할 필요가 있었어? 하다 못해 자기 자신의 이름이라도 알려선 안된  거냐
    고! 이건 불공평해! 왜 그는 그녀를 위해서 죽어야 했는데! 그렇게  까지 
    희생했는데도! 그녀는 어째서 자신을 위해서 아무런 희생도 하지 않고 그
    저 모든 여자에게 친절하고 노래에 익숙한 헤젤드리스를 선택해야  했지? 
    물론 노력을 기울인 순으로  여자를 차지하라는 말이 아니야.  하지만... 
    하지만 그러면 그 사랑이라는 것에 대해서 저주라도 퍼붓고 싶어진다고!
    
    
    그렇게 얼마나 지났을까? 벨론델은 다시금 새근새근 잠들었다.
    
    '제길... 어쩌다가 이렇게 되었지?'
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 고개를 숙였다. 그는 흐느끼는  소리마
    저 새나가게 하지 않기 위해 이를 악 물어야 했다. 벨론델은 발작을 일으
    키고 개처럼 기어도 되지만 그는 울음조차 마음대로 터뜨리지 못한다. 
    
    '힘들다. 카이레스. 넘겨 받아.'
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고 몸을 나에게 넘겨주었다. 나는  그에게서 
    내 몸을 돌려 받고 이미 내 품안에서 잠들어 버린 벨론델을 지면에  내려 
    놓았다. 죽은 자와 산 자가 한 몸을 쓰게 되니 이런 일이 생기는 군.
    
    "으으윽."
    
    몸의 상태는 여전히 말이 아니다. 드래곤과의 사투로 인해서 몸의 늑골은 
    전부 부러지고 전신의 관절이 메마른 마차 축처럼 비명을 지른다. 차라리 
    기름이라도 칠 수 있다면 좋으련만. 뭐 내 몸을 치료하지 않고 그녀의 치
    료를 우선시한 덕택에 벨론델은 분명 이전의 아름다움을 회복한 것  같았
    다. 하지만 정신이 망가진 것만은 넥서룬의 가호도 어쩔 수 없을 것이다.
    
    "스트라포트. 나 그 초혼을 하겠어. 그 헤젤드리스를 말야."
    '해.'
    
    나는 스트라포트경의 허락을 받고 마법봉을 사용해서 초혼을 했다.  그러
    자 과연 잠든 벨론델의 주위에서 새하얀 안개같은 것이 일어나더니  인간
    의 형상을 취했다. 그것은 곧 살아 생전의 모습으로 바뀌었다. 마치 살아
    있는 생령을 보는 것 같은 생생한 모습이었다. 
    
    "안녕하시오. 노래가 마음에 차서 울리는 아주 멋진 밤..."
    "속없는 소리 하고있네."
    
    나는 그렇게 말하고 앞을 바라보았다. 그러자 헤젤드리스는 이상한  표정
    으로 나를 바라보았다. 젠장. 조디악 나이츠의 노래에서는 벨론델을 깨끗
    하게 포기한 사나이라고 나오는데 그게 아니였단 말이지. 하긴 죽은 사람 
    때문에 산 사람이 물러난 다는 것도 이상하지만 껄떡대는 것도 정도가 있
    어야 할 것 아냐! 게다가 이 녀석은 벨론델에게서 초혼을 했는데도  벨론
    델이 무슨 꼴을 당했는지 전혀 모르고 있잖아! 같은 유령이라고 하더라도 
    스트라포트 경이 강력한 의지를 가지고 스스로도 구현시킬 수도 있는  것
    에 비하면 왠지 모르게 굉장히 허약한 유령이다. 마음가짐의 차이인가?
    
    "지금 설마 나에게?"
    "하나만 개인적으로 물어보자. 어째서 여자 하나 지키지 못했나?"
    
    내가 그렇게 물어보자 헤젤드리스는 이상하다는 듯 나를 바라보았다.  그
    러더니 풀밭에 누워서 자고 있는 벨론델을 발견하곤 깜짝 놀라서  물어보
    았다.
    
    "벨론델?!"
    "그래. 젠장."
    
    나는 다크레전을 벗고는 그곳에 마법의 봉을 사용한 뒤 벨론델에게  덮어 
    주었다. 그러자 역시 마법봉의  힘에 의해서 스트라포트 경이  나타났다. 
    스트라포트경은 대단히 슬프고 지친 표정으로 나타나서 만면에 미소를 머
    금고 있는 헤젤드리스와 대면했다. 헤젤드리스는 스트라포트 경을 보자마
    자 양팔을 벌리고 달려들었다.
    
    "오 친구여!"
    "그만둬. 피곤하다."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 한숨을 내쉬었다. 그러자 헤젤드리스는 
    그런 그를 바라보고 유령주제에 입맛을 다셨다. 그는 긴 머리칼의 일부를 
    손가락으로 꼬면서 말했다.
    
    "그러니까 이 경우는 말이네. 음. 자네가 확실히 먼저 죽은 거고  그녀는 
    누군가를 필요로 하고 있었네."
    "지금은 그런 변명은 필요 없어.  묻는 말에 대답해주게. 그대가  나에게 
    외친 그 '친구여~'라는 말의 메아리가 채 사라지기 전에."
    "묻게나. 친구여. 그대의 시적인 어휘도 나날이 늘어나는군. 그런데 벨론
    델과 좀 이야기를 해도 될까?"
    
    헤젤드리스는 그렇게 물어보고 있었다. 그러자 스트라포트 경은 앞머리를 
    쓸어 올렸다.
    
    "묻겠네. 자네는 그녀가 어떻게  되었는지 알지 못했다...는 건  알겠어. 
    그렇다면 생전에 그녀는 행복했었나?"
    "에? 어떤 의미에서 묻는 말인가  그건? 출제의도를 명확히 해주지  않겠
    나? 친구? 그대의 말은 심오하고 또한 가시가 박혀있어서 우매한 나는 그 
    대답을 위해 자칫 내 혀를 가시에 던질지 모른다네."
    "그러니까 그녀는 그대와 함께 있어서 행복했는가 하는 말일세. "
    ".... 물론이지."
    "...됐어. 그렇다면 자네라면 그녀를 제정신으로 돌릴지도 모르지.  계속 
    그녀를 위로해 줘. 나는 자리를 비키지."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 갑자기 뒤로 걸어갔다. 달빛이  쏟아지
    는 어두운 숲으로 그는 천천히 걸어갔다.
    
    "스트라포트!"
    
    나는 혹시 그가 영원히 사라지지 않을까 두려워서 그렇게 외치며  따라갔
    다. 그러나 스트라포트 경은 뒤로 손을 내저었다.
    
    "걱정하지마라. 돌아온다."
    
    그는 그렇게 말하고 어두운 숲 속으로 미끄러지듯 나아갔다. 그러자 헤젤
    드리스는 웃으면서 나를 바라보았다.
    
    "아 냅둬. 저 친구도 한 달에 한번씩 마법에 걸리거든. 그나저나  살아있
    는 친구. 내 아내랑 이야기 할 기회를 줘서 정말 고맙네. 그런데 왜 그러
    지? 어이."
    "젠장!"
    
    나는 바닥을 발로 차고 헤젤드리스를 바라보았다. 
    
    "나도 하나만 물어보자. 그녀가 무슨 일을 당했는지 정말 모르는 거지?"
    "뭐? 무슨 일이 있었나?"
    
    나는 한숨을 내쉬었다. 내가 헤젤드리스에게 무슨 권리로 모독을 줄수 있
    을까? 그걸 떠나서 내가 이들에게 뭐라고 말할 수 있을 까? 나는  조디악 
    나이츠도 아닌 제삼자에 불과한데. 그래. 스트라포트 경도 가만히 있는데 
    내가 나설 게제가 아니지. 나는 고개를 돌렸다.
    
    "그럼 해후를 즐기시길. 아참. 그리고."
    
    나는 그렇게 말하고 그를 바라보았다. 그러자 헤젤드리스는 빨리  벨론데
    롸 만나고 싶어 죽겠는데 자꾸  내가 방해하자 발을 동동구르고  있었다. 
    유령주제에 발을 동동 구른다는 것도 우습군. 
    
    "오르테거 대제의 무덤은 어디있습니까?"
    "아. 그것은 바로 고신 넥서룬의  숨겨진 신전이 있는 델시즈에  있다네. 
    델시즈는 이곳에서 남동쪽으로 내려가면  있어. 여기 거기 맞지?  얼음의 
    늪지? 그렇다면 확실해."
    "그럼 좋을대로."
    
    나는 그렇게 말하고 뒤돌아서 나왔다. 그러자 헤젤드리스는 내가 아직 가
    건말건 상관하지 않고 잠자고 있는 벨론델에게 속삭였다. 뭐 이후의 일은 
    그에게 맡길 수밖에.
    
    "벨론델! 벨론델! 아... 아니 이게 무슨 일이지? 오 맙소사! 신이시여!"
    
    나는 헤젤드리스 경이 경악하는 소리를 들으면서 앞으로 걸어갔다.  그러
    자 그곳에는 유령인 주제에 바위에  걸터 앉아서 달을 올려다 보고  있는 
    스트라포트 경을 바라보았다. 나는 그의 옆에 앉아서 물어보았다.
    
    "스트라포트?"
    "응?"
    "뭔 생각해?"
    "아니 그냥. 뭐 결과적으로 차인거구나 하고."
    "차여?"
    
    그걸 차였다고 해야 하나? 차이는  거랑 수준이 좀 틀리지 않나?  하지만 
    정작 스트라포트 경은 나를 바라보고 히죽 웃었다.
    
    "녀석. 너 쓸데없이 사람이 좋다. 너무 좋아서 탈이야. 내 일인데 왜  네
    가 신경 써 주냐?"
    "그야 신경 쓰이니까."
    "괜찮아. 이게 어제오늘의 일도 아니고 어차피 나는 죽은 놈인걸 뭘.  그
    나저나 벨론델이 얼른 나았으면 좋겠다."
    
    스트라포트 경은 그렇게 활달하게 말했다. 그래서 나는 더더욱  궁금해져
    서 물어보았다.
    
    "감정이 그렇게 쉽게 정리가 돼?"
    "쳇. 됐어. 뭐 내가 그녀를 위해 죽었다고 해서 그녀보고 나를 기리며 수
    절하라고 할 것도 아니였고 시간도 미치도록 오래 흘렀다고. 나도 이따금 
    정신이 흐트러져서 이제 한계라고 생각하는걸. 원래 그런거야. 사람의 마
    음이란 건 랜스 차징하고 같아."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 옆의 나뭇가지를 주워서 겨드랑이에 끼
    웠다.
    
    "랜스는 말야. 말을 타고 달리는 거라서 동작이 매우 커. 너같이  빠르고 
    날랜 스타일이라면 사실 맞추기가 불가능에 가깝다고 봐야지. 하지만  나
    라면 맞출 수 있어. 왠지 알아?"
    "실력이 차이나서?"
    
    내가 그렇게 물어보자 스트라포트 경은 유령인 주제에 콧방귀를  뀌었다. 
    그는 방금전 랜스 대용으로 든 나뭇가지를 자기 코에 대더니 뚝 하고  부
    러뜨렸다.
    
    "그런 것도 있지만 그것보다는 나는 내 공격에 확신을 가지고 있기  때문
    이야. 이게 반드시 맞으리라는 확신이 아니야. 그런걸 가지면 그게  깨어
    질 때 인간의 정신이나 투지도 같이 깨지니까. 그보다는 이 공격이  빗나
    가도 후회하지 않고 전진하리라는 확신이야. 상대가 맞건 피하건 간에 랜
    스차저는 그걸 두려워 하거나 걱정해서는 안돼. 자기 자신의 창에 확신을 
    갖는 다는 것은 그런 것이지. 그렇게 하면 비로소 랜스도 쓸만한  무기가 
    된다고."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 나뭇가지를 내려놓았다. 그러더니 나를 
    바라보고 말했다.
    
    "역시 내가 너무 이상한 소리를 했나? 랜스에 빗대어 설명하다니 원.  배
    운 게 이거다 보니까 이런 쪽으로만 머리가 굴러가는 구나. 어쨌거나  마
    음이란 것도 마찬가지야... 만약 내가 그녀에게 거절 받을 걸 두려워하였
    다면 나는 그녀를 위해 죽지 않았고 어쩌면 제명대로 살다가 죽었을지 모
    르지. 다른, 그래 아마 미녀랑 결혼하고 자식들도 낳아보고 나도  아버지
    란게 되어볼 수도 있을 거야. 아마 인간으로서의 인생을 많이 살아봐야만 
    손에 얻을 수 있는 경험들을 했을 거야. 어떤 면에서 내 인생은 반쪽짜리
    지. 그렇지만 나는 그녀에게 내  모든 걸 걸었고... 네 생각대로  아무런 
    보답 없이 끝났어. 하지만 나는 보답도 바라지 않았고 빗나간 걸  가지고 
    아쉬워하거나 후회하지도 않아. 왜냐면... 거는 순간에 이미 그걸 각오했
    으니까. 그래. 이건 그 칼릭 카르나크와 드래곤 뉴트 여자가 한 말이  맞
    다. 인생은 도박, 모든 걸 걸 때 이미 잃을 각오도 해야 하는 거야. 그리
    고... 솔직히 원망스럽고 화도 나지만,  그래. 내가 성인 군자도  아니고 
    어떻게 울화가 치밀지 않겠어! 그...그렇지만. 그게 바로 나니까. 벨론델
    을 사랑하는 것은 그녀를 사랑했던  나를 사랑하는 것이기도 하니까.  나 
    조금만 더 나 자신을 사랑해보고 싶다."
    
    스트라포트 경은 그렇게 말하고는 피식 웃었다.
    
    "어차피 난 죽었으니까 그녀에게 고통을 주는 것보다는 내가 입다물고 좀 
    참는 게 낫지 않겠어? 그런 면에서 나는 공리주의자인 셈이지."
    "좀...참는다고? 제길. 당신도 쓸데없이 사람이 좋아!"
    
    나는 그렇게 화를 냈지만 그  이상  다른 말은 하지 않았다. 스트라포트 
    경이 선택한 것이니까. 하지만....
    
    "그나저나 너 카이레스. 성검을 얻기 위해서 헤젤드리스에게 허락을 받아
    야 하는 것 아니었어? 벨론델에게도 허락을 받아야 하고 말야."
    "그건 내게도 생각이 있어."
    
    나는 그렇게 대답하고 스트라포트 경의 옆에 앉아서 달을  올려다보았다. 
    차가운 겨울 빛을 뿌리는 겨울을 보니 확실히 푸르게 보인다.
    
    "내게도 생각이 있단 말야. 크크큭."
    
    나는 그렇게 웃고는 무릎 속에 고개를 파묻었다. 제기랄. 그렇게 잘난 척 
    하더니 결국 목숨을 던지고도 사랑한번 제대로 못 받아 보냐! 나는  절대
    로 저렇게 되지는 않을 거다. 나는 그렇게 속으로 다짐하고 또 다짐했다. 
    오늘밤은 왠지 차가울 것 같구나.
                                < 계 속 >
    --------------------------------------------------------------------
    조디악 나이츠 12인은 참... 내가 글쓰는 놈이지만 매력적이란 말야.  이
    걸로 한 시리즈 써도 되겠다.-_-; 레이펜테나 클로니클이 아니라  레이펜
    테나 로어...인가. 제  목:[휘긴] <The Rogue> 12성기사의 노래#2            관련자료:없음  [74187]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-06-30 13:54  조회:902

***********************************************************************
휘작의 뒤를 잇고 싶어하는 사람들이 많군요. 아 그리고 저는 드래곤은  언제
나... 그레이트 웜 좀 넘으면  클래스를 갖게 만들어서... 물론 드래곤  기본
인 소서러 레벨을 가지고 있는 상태에서... 몽크라던가, 클레릭이라던가,  드
루이드라던가, 갖게 하니까. 훗. 아싸 좋구나!
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 22 화 : 12성기사의 노래(Ballad of Zodiac Knights)#2
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 9월 20일
    
    나는 쉐도우 아머를 몸에 걸고 벨론델을 품에 안은 채 남으로 달리고  있
    었다. 스트라포트 경에게 들은 바로는 넥서룬의 성역이 있는  델시즈라고 
    한다. 델시즈는 지금으로선... 신성 팔마 제국과 라이오니아 왕국의 벨키
    서스 산맥이 연하는 곳이다.
    
    '벨론델은 좀 나아진 것 같네. 다행이다.'
    
    스트라포트 경은 그렇게 말했다. 확실히 헤젤 드리스와 대면을 시켜준 이
    래로 정신적인 안정을 찾고 있었다. 
    
    "아... 제길! 한계다."
    
    나는 쉐도우 아머를 풀고 바로 그늘로 몸을 던져서 쓰러졌다. 쉐도우  아
    머는 스스로 움직인다는 느낌이라서  몸의 통증이나 기능 저하의  영향을 
    덜받지만 태양빛 아래에서는 계속해서  타격을 입는 다는 문제점이  있었
    다. 그래서 이렇게 좀 쉬어주지 않으면 쓰러지는 것이다. 하지만  그렇게 
    쉬어가면서 쉐도우 아머로 가는 게 걷는 것보다 훨씬 빠르다. 쉐도우  아
    머는 말쯤은 가볍게 넘어가고 날아다니는 새도 추격할 수 있을 정도로 빠
    른 것이다.
    
    "헉헉... 아 죽겠다. 몸상태가...너무 안좋아."
    
    나는 자리에 앉아서 배낭에서 붕대를 꺼내서 피로 젖은 붕대를 되감았다. 
    이렇게 상처가 많을때는 원래 가만히 정양을 하고 있어야 하는데  이곳이 
    브로큰랜드다 보니 정양을 할 곳이  못된다. 방금전에도 왠 괴상한  검은 
    표범 같은 것이 내 피 냄새를 맡고 추격해왔었다.
    
    "으윽."
    
    나는 붕대를 앞니로 끊어서  매고는 상처들을 살펴보았다.  유리조각들은 
    꽤 잘 빠진 것 같은데 다른 건 어쩐지 모르겠다. 늑골은 아직도 다  부러
    져 있어서 허리를 틀거나 몸을 비틀면 체온이 상승하는 효과가 있다.  일
    종의 난방효과랄까?
    
    "..."
    
    효과는 무슨. 아퍼 뒤지겠다는  소리지. 뭐 가슴에는 압박붕대를  매놔서 
    뼈가 놀지 못하게 해 놨는데 이동하다보니까 감아둔 의미가 없다. 그런데 
    그렇게 마악 붕대를 몸에 감고 있는데 갑자기 어디선가 멀리서 떠드는 소
    리가 들리기 시작했다.
    
    "아 이런 제길."
    
    다 감지도 못했는데 벌써 오다니. 나는 얼른 뼈 위쪽에 염증을  가라앉힐 
    연고형 소염제를 바르고 붕대를 대충  감은 뒤 나무 뒤로 숨었다.  앗차. 
    이런 바보짓을! 소염제는 원래 좀 자극적인 냄새를 풍기기 때문에 인간이
    래도 찾기 쉬울 거다! 하물며 휴머노이드들이라면?!
    
    "크켁~ 쿠이취 쿠이취!"
    
    그러나 그때 길의 북쪽에서 나타난 것은 울프 라이더(Wolf Rider)들과 그
    들을 이끌고 있는 홉 고블린  샤먼이었다. 샤먼은 사람의 눈임에  분명한 
    구슬들을 꿰어서 특이한 색채로 칠한 나무방패에 매달고 팔다리에는 온통 
    주술적 의미로 가득한 매듭을 매고 있었다. 이국적인 색채가 강하고 상당
    히 화려하군. 어쨌거나 나는 몸에 연고를 바른 상황이기에 최후의 경우를 
    생각해서 검에 손을 가져갔다. 과연 놈들은 내가 멈춰 섰던 곳에서  움직
    임을 멈췄다. 아! 갈등되네. 이대로  놈들이 발견하지 못할 거에  기대를 
    해볼까? 아니면 여기서 리피팅 보우건으로 일단 점수를 벌고 들어가?  아
    니면 쉐도우 아머를 치고 다시 열심히 달아나? 나는 그런 생각을 하고 나
    무 밑을 바라보았다. 그런데 놈들은 내 연고 냄새가 분명히 날텐데도  별
    로 냄새에 신경쓰지 않고 저희들끼리 말하기 시작했다. 주로 고블린 어였
    지만 고블린의 어는 원래 샤기투스어에서 파생된 것이라 어감이나 어휘등
    으로 대충 내용을 짐작할 수 있었다. 아마 남쪽에서 누군가가 오크부족을 
    공격해서 이 고블린들이 증원으로 파견 된 것 같았다. 병력 구성이  울프 
    라이더로 대부분 메워진 걸로 보아 이들은 선발대이고 그 뒤로 꽤 대군이 
    몰려오겠지. 음. 확실히 골치아픈데. 몸도 이런데 고블린의  대군이라니. 
    고블린은 인간의 허리정도에 녹색 피부를 가진 도깨비같은 종족이지만 홉
    고블린은 인간보다도 머리하나는 더  크다. 놀과 비슷한 크기랄까?  그런 
    놈들이 증원을 해올 정도라니. 무슨 일이 일어난 것일까? 혹시  라이오니
    아 왕국이 설마 노스가드에서 반격으로 치고 올라간 것일까? 그렇다면 이
    노그도 별 힘을 못쓴다는 이야기니까 굳이 무리해가면서 성검을 얻을  필
    요도 없을 것 같은데?
    
    나는 그런 낙천적인 생각을 하곤 좀더 그들의 대화를 엿들어 보았다.  하
    지만 그 다음은 잘 알아들을 수가 없었다. 발음도 부정확하고 원래  고블
    린들이 말은 잘 하지 못하니까.
    
    "크이취!"
    
    하지만 그때 갑자기 벨론델이 몸을 살짝 틀었다. 나무위에 숨어있다 보니
    까 그것만으로도 부스럭 하는 소리가 났다.
    
    "쿠으?"
    "키엑?!"
    
    그순간 고블린들은 즉각 이쪽을 돌아보았다. 이런 제기랄! 사실 나는  전
    신에서 비명을 지를 정도로 몸이 안좋은데도 억지로 참고 버티고 있었다. 
    사람이 원래 가만히 있기가 힘든 법이라고 소리도 안내고 가만히  나무에 
    숨어있는데 얼마나 힘든가. 하지만  벨론델을 고려하지 않은 것이다.  뭐 
    달리 숨을 곳이 없기도 했지만.
    
    "캬!"
    
    고블린들은 나를 발견하고 즉각  올려다 보았다. 그러자  다이어울프들이 
    흥분해서 짖어대기 시작했다. 이리된  이상 숨어봐야 의미가 없군.  나는 
    벨론델을 끌어안은채 나무에서 뛰어내려 지면에 착지했다.
    
    "흥."
    
    나는 지면에 손을 대고 가만히 정신을 집중했다. 그러자 마치 먹물이  퍼
    져나가듯 내 그림자가 지면을 통해 확장하면서 그들을 덮쳤다. 그리고 쉐
    도우 스파이럴, 지면으로부터 손이 튀어오르면서 고블린들을 공격했다.
    
    -쉬이이이익!
    
    "키에에엑!"
    "캬오!"
    
    몇몇 놈들은 물러나서 그 공격을 피했지만 그렇지 못한 녀석들은  그대로 
    피투성이가 되어 나동그라졌다. 나는 그 다음에 쉐도우 아머  어그레시브
    를 걸고 달아났다. 뒤에서 홉고블린의 샤먼이 주문을 외우는 소리가 들렸
    지만 홉고블린 샤먼의 마법 정도는 내 마법저항을 뚫지 못했다. 뭔가  뒤
    에서 좀 간지러운 느낌이 나고 그뿐이었다.
    
    -컹컹!
    
    울프 라이더들이 나를 추격하기 시작했다. 쉐도우 아머는 거의 치타도 따
    돌릴 수준이라서 별문제가 되지는 않지만 몸이 아프다. 부상을 입은 몸으
    로 계속 쉬지 않고 달리다 보니 죽을 것 같은 기분이 들었다. 하지만  그
    렇다고 멈춰서서 고블린들과 싸울 수도 없는 것 아닌가?
    
    "엎드려라."
    "에?"
    
    그런데 갑자기 앞쪽 수풀에서 그런  소리가 들려왔다. 나는 엉겁결에  그 
    말대로 엎드려 버렸고 그순간 푸른 섬광이 내 머리위로 지나갔다.
    
    -파지지지직!
    
    "됐다. 이제 일어나도 돼."
    
    됐다니? 내가 몸을 일으켜서 뒤를 돌아보니... 고블린들이 모두들 멈춰서 
    천천히, 너무나도 천천히 걸어오고 있었다. 그런데 뭔가 매우 부자연스럽
    다? 그러니까 방금 전까지 훌쩍훌쩍  뛰어오던 늑대들은 그 느린  속도로 
    하늘에 떠있는 것이다. 즉 느려지긴  했는데 폼은 여전히 무서운  속도로 
    달려올 때와 같다는 것이다. 마치 무슨 전쟁을 그린 벽화에서처럼 생동감
    이 있는 장면이랄까?
    
    "누구야?"
    
    나는 그렇게 중얼거리곤 앞을 바라보았다. 그러자 그곳에서 갑자기 쿵 하
    고 뭔가 묵직한 것이 나타났다. 에? 그 이동 두꺼비잖아? 그리고  그곳에
    서는 연녹색과 푸른색이 섞인  특이한 머리칼을 늘어뜨리고 있는  엘프가 
    있었다. 은색의 반투명한 문신을 전신에 하고 있고 손에는 왠 창을  들고 
    있는데 내가 정상적인 엘프를  본적이 없어서 저게 정상인건지  비정상인 
    건지 잘 모르겠다. 어쨌거나 좀  피부색이 진한 실반엘프와 달리  새하얀 
    피부를 가지고 있는 걸 보니 종족으로는 하이엘프일까? 
    
    "크으..."
    
    하지만 역시 그를 보는 순간  공포가 밀려온다. 캐스윈드는 염마대전  때 
    환염의 미카엘을 죽여버린 초강력의 마법사, 혹은 초능력자로  여겨진다. 
    아니면 둘다 일지도. 그가 전생의 나를 죽였기 때문에 나는 그를 보면 원
    초적인 공포를 느끼는 것이다.  나는 정신을 가다듬고 그를  바라보았다. 
    그가 나를 공격하지 않을거라는 걸 알고 있으면서도 가슴이 벌렁거리는게 
    상당히 두렵다. 게다가 스트라포트 경도 놀라고 있었다.
    
    '세상에... 저건 누구야 도대체. 아니.. 누구야라고 묻는 것 보단 무엇이
    냐고 묻는 게 더 나을 정도로군.'
    '뭐?'
    '아니 이쪽의 이야기야.'
    
    스트라포트경은 그렇게 말끝을 흐렸다. 그사이에 캐스윈드는 그 이동두꺼
    비에서 가볍게 뛰어서 지면에 내려섰다. 이동 두꺼비의 등잔이 꽤 높은데
    도 뛰어내리는 폼이 마치 계단 한 칸 내려오듯 거침이 없다. 동작도 매우 
    빠르고.
    
    "이야. 오래간 만이군. 이런데서 만나다니 인연이란 참 신기한 거야.  그
    렇지 않나? 음. 이름이?"
    "카이레스."
    
    정말 이놈은 징그럽게 사람 이름을 기억하지 못하는 군. 나는 쉐도우  아
    머를 풀고 그렇게 말했다. 뭐 마악 달아나려던 놈이 쉐도우 아머를  풀어
    도 되는가 의심스럽지만 뒤의 저놈들을 보아하니까 안심을 해도 될 것 같
    은데. 놈들은 거의 멈춰진 시간속을 헤엄치는지 빌빌거리고 있었다. 하지
    만 과연 어떤 마법을 썼길래 저렇게 만들 수 있는 것일까? 저렇게 느려져
    서야 원. 하나씩 목을 따주면  수백, 수천이래도 무난하게 죽일 수  있겠
    다. 
    
    "오. 그 여자가 벨론델인가? 흠. 이야기는 좀 들었어. 상태는 어떤가?"
    "뭐... 안 좋아."
    
    나는 그렇게 말하고는 그를 바라보았다. 그때 캐스윈드의 뒤쪽에서  두꺼
    비를 몰고 있던 예의 그 드워프, 그림스위그는 벨론델이란 이야기를 듣자 
    마자 놀라서 내려다보았다.
    
    "가만! 벨론델이라고?! 오! 역시 미인이군."
    "...."
    
    저 놈의 머리통 속에는 도대체 뭐가 들어있는 거야? 나는 그게 상당히 궁
    금해졌다. 아무리 밝히는 벨키서스  레인저라고 하더라도 이렇게  실성한 
    사람을 건드리지는... 않을까? 확신할 수가 없잖아? 음. 뭐 그렇게  전부 
    발정 난 것은 아니고 말야. 
    
    "그런데 다른 동료들은 다 어쩌고 여기에 혼자있는 거지? 혹시 따돌림 당
    하는 거야?"
    "...."
    
    내가 나이가 몇인데 따돌림을 당해? 아니 왜 거기서 그런 이야기가  나오
    는지 모르겠다. 저놈의 뇌는 정상인의 그것과 상당히 다른 모양이군.  어
    쨌거나 주위도 안전해졌겠다 나는 다시 주저앉아버렸다. 
    
    "어... 일어나야 하는데. "
    
    하지만 몸이 일으켜지지 않는다. 나는 감기는 눈꺼풀을 주체하지  못하고 
    픽 쓰러져 버렸다. 에라 뭐 사람도 앞에 있겠다. 설마 저 많은 괴물들 앞
    에서 쓰러진걸 못 본체하고 그냥 넘어가진 않겠지!
    
    9월 21일
    
    눈을 떠보니 주위가 파르스름하게 빛나고 있었다. 나무인지 금속인지  알
    지 못할 재질로 되어있는 지붕이  기우뚱거린다. 아마도 그 두꺼비  등에 
    얹혀진 집인 것 같다. 역시 내  예상대로 쓰러진 사람을 버리고 갈  만큼 
    모진 놈은 아니었나보다. 
    
    "음. 얼마나 지났지?"
    '하루 지났어.'
    
    스트라포트 경이 그렇게 대답해주었다. 나는 심호흡을 하고 몸을  일으켜
    보았다. 그런데 이게 왠일인가? 몸의 상처가 전부 사라져 있는게 아닌가? 
    게다가 근육통마저 없어져서 몸을 움직이는데 아무런 부담이 없다.  게다
    가 근육에는 활력이 잔뜩 들어차있고 피로도 싸악 가셔있었다. 이 브로큰 
    랜드로 피신 온 이래 이렇게 몸의 컨디션이 좋은 적은 이번이  처음이다. 
    도대체 무슨 일이 있었길래?
    
    "아흠. 음냐음냐. 여자다~."
    "...."
    
    나는 벽에 붙박이로 되어있는 침대에서 몸을 일으키곤 밑을  살펴보았다. 
    침대 밑에는 모포를 두르고 굴러들어가 있는 그림스위그가 있었다.  벨키
    서스 산맥에서 자주 들려오던 잠꼬대, 그것과 별로 다를 게 없구나. 어쨌
    거나 갑자기 활력을 회복한 몸을 일으켜 창밖을 보니 해도 뜨지 않은  새
    벽이다. 동쪽 하늘이 점점 쥐색으로 밝아지는 것을 보니 얼마 안가면  해
    가 뜨겠구나.
    
    "벌써 일어났어?"
    
    그런데 그때 캐스윈드의 목소리가 들려왔다. 내가 고개를 돌려보니  캐스
    윈드는 옆의 나뭇가지 위에 책상다리를 하고 앉아있었다. 도저히  인간의 
    체중을 버티지 못하게 생긴 가느다란 나뭇가지인데 캐스윈드는 마치 청설
    모나 다람쥐라도 된 것처럼 사뿐하게 앉아있다. 세상에. 어떻게 저럴수가 
    있는 거지? 저 나무의 높이는 상당해서 이 거대한 두꺼비의 집에서도  올
    려봐야 할 정도다. 그런데 그 위의 가느다란 가지에 앉아서 흔들리지  않
    은 채로 자세를 잡고 있다니. 게다가 눈을 감고 있는 그 모습은 마치  명
    상을 하는 것 같았다. 그의 몸에 새겨진, 아니 입혀진 문신들은 마치  살
    아있는 것처럼 꿈틀거리고 있고 어깨  위에는 한 개의 사이  크리스탈Psi 
    crystal이 떠서 빛을 발하고 있었다. 저게 바로 누워서 천장을 보고 있을 
    때 비치던 불빛의 정체로구나.
    
    "헤? 뭐하고 있는 겁니까?"
    
    나는 신기해서 그렇게 물어보았다. 그러자 캐스윈드는 고개를 끄덕이면서 
    대답했다.
    
    "명상. 아카식의 파동을 몸에 받아들이는 것이지. 재미있다고 의외로."
    "..."
    
    이해할 수가 없군. 
    
    "네 동료가 가까이에 있으니까 만나게 해줄게. 합류하면 되겠지?"
    
    캐스윈드는 그러게 말했다. 아마 남쪽에 그 사고를 친 사람들이 내  동료
    들인가 보다. 킷이나 워로드라면 틀림없이  저정도 사고쯤 우습게 칠  수 
    있으리라. 어쨌거나 나는 그에게 질문을 던졌다.
    
    "그런데 당신은 뭐를 하려고 여기저기 돌아 다니는 거죠?"
    "나? 나야. 음. 실은 흑의 탑을 점검하려고 했었지. 하지만 그럴  필요가 
    없을 것 같군."
    "흑의 탑? 그러고 보니까 들리는 이야기에는 흑의 탑이 염마대전 때 멸망
    을 앞에 둔 마법사들이 자신들의 힘을 봉인하기 위해 세운 탑이라던데 맞
    나요?"
    
    내가 그렇게 질문을 던지자 그가 나에게 반문했다.
    
    "어째서 그걸 나에게 묻는 거지?"
    "당신이 염마대전 때부터 있었다는 걸 아니까."
    
    내가 그렇게 말하자 그는 명상을 그만두고 제자리에서 일어나 나를  바라
    보았다. 바라보는 눈길에 이채가 어려있다. 아니 눈이 스스로 빛을  발하
    고 있는 것 같다.
    
    "재미있군. 그런걸 알고 있다니. 어떻게 알았지?"
    "초능력자잖아...."
    
    내가 그렇게 퉁명스럽게 말하자 그는 훗 하고 웃어주었다. 그리고는 마음
    을 바꿨는지 설명하기 시작했다.
    
    "흑의 탑의 정체는 인간들에게 알려져서는 안 되는 거야. 특히  그대처럼 
    호기심이 강한 인간에게는. 하지만 말해두고 협력을 얻는 게 도움이 될지
    도 모르겠군. 언젠가는 반드시 벗겨질 베일이니까."
    "에?"
    
    나는 캐스윈드가 갑자기 준엄하게  이야기를 시작하는 것을 보곤  놀라서 
    바라보았다. 염마대전의 생존자가 그들의  비밀을 나에게 전수해  주려고 
    하는 것이다.
    
    "이 레이펜테나의 중앙대륙은  오래된 이름으로는 뢰흐네펜이라고  하지. 
    어려운 발음이지?"
    "...매우 어렵군."
    "뢰흐네펜의 북, 남, 동 , 서에 세워진 네 개의 탑이 있지. 북의 흑,  동
    의 청, 남의 적, 서의 백... 이 네 개의 탑은 다른 차원과 연결되어 있어
    서 일반적인 텔레포트나 디멘전 도어로는 접촉할수 없고 설사 입구로  들
    어가더라도 강력한 마력을 지니지 않은 자는 입구에서만 헤멜 수밖에  없
    어. 그러나 그 안에  일단 들어서서 네  개의 탑의 기능을  활성화시킨다
    면... 마법이 부활하지."
    
    나는 그 말을 듣고는 깜짝 놀라서 캐스윈드를 바라보았다. 그럼 캐스윈드
    가 쓰는 건 마법이 아니란 건가? 그러자 내 의아한 시선을 느꼈는지 그는 
    해명을 하기 시작했다.
    
    "염마대전 이전에는 시크카루트들, 즉 흑인들중 원래 정신이  고양되어있
    는 상위종족들이 주로 마법을 배웠지. 용들에게서 드래코니안, 즉 용언으
    로 전해진 마법은 그 강대한  힘을 발휘하기 위해서 많은 인고가  필요했
    어. 굉장한 공부를 하지 않으면  안 돼지. 적어도 인간에게는.  그렇기에 
    마법사는 그때 당시에도 그렇게 많지 않았지. 하지만 신화시대 이래로 트
    루 오우거 메이지와 천사, 악마나  용인, 혹은 진짜 용들의 피가  흐르고 
    있는 몇몇 인간들이 있었어. 인간들과 교류를 하는 과정에서 그들의 피가 
    섞이게 되었고 그것이 유전되면서 특별한 형질을 자손들에게 선물로 주었
    지."
    "그것이 바로?"
    "마력의 피. 즉 소서러로서의 재능이지. 그때 당시는 신화세계  때로부터 
    그렇게 오래 유리되어있지 않아서 사람들에게 남은 피의 영향도 매우  강
    했지. 지식으로 마법을 배운 시크 카르투들과 혈인마력으로 인해서  마법
    을 익힌 소서러들이 온 천지에 널려있었을 정도니 어쨌거나 지금보다  훨
    씬 더 마법이 보편화 된 세계였지. "
    "그건 안다고요. 그런데 그렇게 해서 저 탑은 왜 만든 겁니까?"
    
    내가 그렇게 질문을 던지자 캐스윈드는 뒤돌아서서 북쪽, 흑의 탑을 바라
    보았다.
    
    "저 흑의 탑은 에보케이션Evocation을 담당하고 있지."
    "에보케이션?"
    "그래. 에보케이션 계열, 즉 강령계  마법의 힘을 관장하는 인보킹  타워
    야. 저 탑의 기능이 회복되면 탑은 에보케이션과 관련된 차원의 문을  열
    고 유지하면서 그 영향력을 이 중앙 대륙 전체에 행사한다. 그  영향권의 
    안에서 에보케이션 계열의 모든 주문들은 강력해지고... 그로 인해  생긴 
    파동으로 흐려진 피 속에 잠든 마력이 되살아나서 상당히 많은  사람들이 
    소서러로서의 능력에 각성하게 될 거야. 아무리 순수한 혈통의  인간들이
    라고 하더라도 그들의 조상의 조상을 따라 계속 거슬러 올라가다 보면 신
    화적인 존재들과 만나게 되지. 그들의 자취는 긴 시간 속에서도 남아있기 
    마련이거든. 그걸 일깨우는 역할을 해준다는 것일세. 그렇게 저 탑이  재 
    기동하게 된다면 무수한 사람들이 소서러로서의 능력에 각성하게 되고 그
    러면 굳이 용언(Draconian)의 연구가 없이도 바로 마법의 부활이  이루어 
    지는 것이지."
    
    음 분명히 인간들 중 신화시대의 괴물들, 천사, 악마, 그리고 용의  피를 
    이어 받은 이들은 소서러로서 지금도 마법을 사용할 수 있다. 하지만  그 
    범위가 더더욱 넓어진 다는 것인가? 소서러로서의 능력에 각성하게  된다
    라. 음. 좋은데? 그러면 나도 마법을 쓸 수 있게 되려나? 아니. 사실  혈
    인 마력으로 생각해보면 내가 마법을 못 쓰는 게 오히려 이상하지  않나? 
    나야 원래는 환염의 미카엘이고 그 혈인 마력이 너무나 강력해서  마법저
    항 까지 있을 정도인데? 원래 마법 저항이란 것은 자기 몸을 해하려 하는 
    마법에 대해서 체내의 마력이 자동 반응하는 항체현상 같은 것이라고  한
    다. 나는 그런 생각을 하곤 조심스럽게 손을 들어서 살펴보았다.  어쩌면 
    나에게도 소서러로서의 능력이 있을지도 모르겠는데?
    
    "그래.  북의  탑이  에보케이션이라면   남쪽, 적의   탑은  얼터레이션
    Alteration 변환계의 힘을 봉하고  있다. 서쪽, 백의 탑은  어뷰저레이션
    abujeration 강화계를 봉했지. 동쪽, 청의 탑은 인첸트먼트enchantment를 
    ... 이렇게 사대 마력의 탑을 다  풀게 되면 많은 사람들이 혈인  마력에 
    눈뜨게 되니 명실 상부한 마법  시대의 부활이 되는 것이지. 4대  계열이 
    다라고는 하지 못하겠지만 그것만  봉인이 풀려도 나머지 마법의  부활은 
    식은 죽 먹기 거든. 이 많은 인간들을 보면. "
    "좋은데요? 그건? 음. 마법을  쓰면 사람들의 생활이 편리해지고  좋아질 
    것 아닌가요?"
    
    나는 그렇게 생각을 해보았다. 이제부터  돌을 자르거나 할 때도  마법을 
    쓰는 거고 이동할 때도 마법으로 이동하고 건물을 지을 때도, 물건을  나
    를 때도 그렇게 한다면 얼마나 좋겠는가? 편리하기 그지없군. 물론  마법
    이 전쟁에 악용될 것도 생각해야겠지만 마법이란 것은 결국 도구잖아? 어
    차피 칼로 싸우나 마법으로 싸우나 그게 그거지. 그러나 캐스윈드는 고개
    를 저었다.
    
    "하지만 마법의 탑을 해방시키기엔 아직 이르고 무엇보다도 이걸  해방시
    키면 인간들의 역사가 어떻게 바뀔지... 아무도 장담할 수 없으니까.  게
    다가 인간들에게 혈인마력이 생긴다면 대부분의 인간들은 그로서  차별을 
    하거나 순수한 혈통을 유지하고자 하게 되지. 지금의 인간 사회가 더  낫
    지 않나? 유전으로 이어지는 마력이란 것이 있으면 싫어도 혈통의 가치란 
    것이 생길텐데?"
    "그렇다면 지금은 안그런가요? 혈통은 모르겠지만 그렇다면 용모라면  어
    때요? 잘생긴 사람, 못생긴 사람. 머리좋은 사람 나쁜사람. 어쨌거나  유
    전이란 건 분명히 지금에도 전해지고 있고 비단 그런 형질만 유전되는 건 
    아니잖아요? 돈도 있고 신분도  있고... 그런 사회적 지위도  세습되는데 
    뭐 마법 하나쯤 더한다고 해서 큰 차이가 있을 것 같지는 않네요."
    
    내가 그렇게 말하자 그는 고개를 끄덕였다.
    
    "나름대로 일리는 있군. 하지만 그렇다 하더라도 그 배후에는 여러  가지 
    역학 관계가 있어서 순수하게 마법의 재건을 위한다고는 할 수 없지.  어
    쨌거나 그러한 것이니 이후의 세계의 미래를 위해서도, 저 탑은 공략하지 
    말아주게. 로그마스터. "
    "...."
    
    또 몸에 오한이 든다. 캐스윈드는 상당히 차가운 눈동자로 나를 바라보고 
    있었다. 이제 확연하게 느껴 지는  밝기의 은은한 빛이 그의  망막안에서 
    고동치고 있었다. 역시 최강의 호문크루스들을 혼자서 다 제거할만큼  강
    력한 대마법사의 비위를 건드리는 것은 사양하고 싶다.
    
    "뭐 그런거야 어찌되었건 간에 몸은 괜찮나? 굉장히 부상이 심하던데."
    "아 덕분에. 그건 그렇고 혹시 조디악 나이츠의 맹세가 어떠한  메카니즘
    을 가지고 성역을 보호하는지 아십니까?"
    
    그러자 그 순간 스트라포트 경이 놀라서 나에게 말을 걸었다.
    
    '너 도대체 무슨 속셈이야? 어이?! 카이레스!'
    '아 좀 가만히 있어.'
    
    나는 그렇게 말하곤 왼손으로 눈을 가렸다. 해가 뜨기 시작하면서 동쪽에
    서부터 눈부신 햇살이 비쳐들고 있었다. 캐스윈드는 좀 의외라는 듯 나를 
    바라보았다.
    
    "아니 그런 건 왜 물어보는 거지? "
    "그야 당연히..."
    
    나는 그렇게 말하고는 가슴을 쳤다.
    
    "성황 오르테거 대제의 무덤을 도굴하기 위해서죠!"
    
                                < 계 속 >
    ____________________________________________________________________
    시스프리 애니를 봤습니다. 이 묘한 허접함속에 숨어있는 썩은 사상의 냄
    새가 저를 즐겁게 하는 군요. 그래. 이거야!