 제  목:[휘긴] <The Rogue> 주박의 타천사#4              관련자료:없음  [56724]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-11-22 19:11  조회:3886

레이펜테나 연대기 

The Rouge 
__________________________________________________________________
제 3 화	: 呪縛의 墮天使#4
-------------------------------------------------------------------

깊은 어둠을 기어올라 빛을 향해...나는 내 모든걸 다해 달려들었다.어둠
속에서 언제 달려들지 모르는 적들을  피해 내 육신은 삐걱삐걱 비명을 
질러댄다. 움직여다오.움직여 다오!
칼과 화살에 물려 이제 피에 절어버린 내 몸이여.하지만 지금 이순간 만
은....절대로 너희들을 저들의 먹이로 만들수 없다!움직여라!

"크으으으으윽!"

마침 머리위에서 빛이 보이기 시작했다. 사각으로 만들어진 출구를 통해
서 들어오는 빛은 동틀녘의 여명보다도  더더욱 감동적이였다.하지만 감
동의 여운을 즐길시간은 없군.

-크에에엑!

한때 아름다운 노랫소리로 신을 찬양했을 날개의 천사들은 이제 지능을 
잃고 아름다움도 가신채 어둠속에서 괴성만을  질러대었다. 더러운 악마 
바포우메트의 추종자들-팔마의 가르침에 억눌려  반대급부로 치달린 사
교도들에 의해서 사로잡힌 천사들은 이제 그들과 마찬가지로 악이 되어
서 나의 육신을 노리고 있다.

왜 나를 노리는 것인가?왜 나를 먹으려  하는 가? 역시 나의 피와 나의 
고기는 다른 인간과 다른 것이겠지!?  천사의 알에서 태어난 나는  다른 
인간과는 확실히 다르겠지?

"치잇!"

따라왔군 그래!나는 등뒤에서 들려오는 날개짓에 반응해서  네코테를 휘
둘렀다. 네코테는 일종의 철조~.  할퀴어진다면 살점을 뜯어내는 훌륭한 
무기다.그러나 너무 짧다. 
호조처럼 30센티미터쯤 된다면 훌륭한 무기일텐데.

-퍼억!

살점이 뜯어지고 피가 후드득 떨어진다. 이 높은  곳에서 낙하하는 피는 
마치 비와 같을 것이다.붉은 피의 향연.하늘로부터 떨어지는 천사.새하얀 
날개는 어둠속에서 파닥이다가 힘없이 떨어져 어둠으로 침몰한다.
사위의 흑암이 날개를 탐욕스럽게 삼키는 모습은 일견 동정심마저 유발
한다.그러나 난 그들을 동정해줄 여유가  없다. 저들은 강철의 무기로는 
죽지 않기 때문이다!

"이이익!"

나는 마지막 힘을 다 짜내어 사다리 위로  튀어올라다.그리고 그순간 얼
른 지면위를 굴렀다.하지만 이미  늦어서 마악 출구에서  뛰어나온 천사 
한놈이 내 정강이를 물고 늘어졌다. 

마치 나의 피가 생명수인듯 그는 이빨을 내몸에 박아넣고는 탐욕스럽게 
피를 핥기 시작했다. 목마른 이가 오아시스를 갈구하듯  그들은 나의 피
를 갈급했다. 

"제에길! 적당히 해!"

나는 이를 악물고 천사의 머리통을  발뒤꿈치로 내려찼다.두개골이 함몰
되면서 천사도 입을 쩍 벌리고 쓰러진다. 
발로 차는 순간 입에 물고 있던 다리가 좍 찢어지지 않을까 걱정했지만 
흡혈귀와 달리 치형이 인간과 같게 되어있어서 다행이다.

"으으으윽....제기랄!"

벨키서스의 동료들이 입혀놓은 옛 상처들이 곧바로 터져버린다.꼬매어놓
고 살이 부풀어올라서 흉터를 가려도  그 안에는 여전히 상처가 남아있
다는 거냐? 연약한 새살은  좌우의 힘을 이기지  못하고 다시 찢어지고 
마는 것인가? 
눈이 아득할만큼의 고통이 전신을 엄습한다.  마치 모래구덩이에 떨어졌
을때 옷안으로 모래가  기어들듯 구석구석 아픔이  밀려들지 않는 곳이 
없다. 아픔....잊을수도 피할수도 없는 육체의 고통은  내 체력을 계속 앗
아간다.이대로 쓰러져 자고 싶기까지 하다.

하지만 지금은 그럴때가 아니지!나는 머리가 깨져서 잠시 행동불가가 된 
천사를 잡아서 문 아래로 내던졌다.마악 출구를 향해 날아올라오던 천사
들은 지 동료를 맞고 나가 떨어져버리고 그사이 나는 얼른 쇠문을 닫고 
마법의 책으로 봉인까지 해두었다. 그래도 모자라서 책상이며 책장을 전
부 쓰러뜨려서 문위를 덮어버리자 그제사 좀 안심이 된다.


"헉...헉...아...죽겠다!"

아무리 위기상황이라고는 해도 그 엄청난 양의 사다리를 단숨에 올라와
버린 것이다.그것도 중상을 입은지 얼마  되지도 않아서 말이다.피도 장
난아니게 흘러나오는데 벨키서스 레인저라고  해도 나가 떨어지는게 당
연하지.

나는 백팩에서 패취를 꺼내서 나이프로 잘랐다.몸 여기저기가 아퍼서 참
을수 없지만 일단 물린  다리부터 어떻게 해야겠다.나는  그렇게 적당한 
길이로 자른 패취를 다리의 상처에 붙였다.이 패취는 의료길드에서 판매
하고 있는 퍼스트  에이드 패취로 창상이나  자상에 유용하지만 상당히 
비싸다.하지만 이런 긴박한 상황이 아니면 언제 쓰랴?

"으음....왜이렇게 조용하지?"

나는 갑작스런 불안감에 주위를 두리번  거렸다.저놈들이 쉽게 포기했을
리는 만무한데 문을 두들겨도  보지 않다니? 나는  그런 생각을 하다가 
곧 때려쳤다.
관두자. 이런 생각하고 있으면 꼭 뭔가가 일어나더라.
하지만 그순간 뭔가 진동이 일어나고 있는게 아닌가?

"....."

마치 어디선가 산사태라도 난 마냥  쿠르르릉 하고 무너지는 소리가 들
린다.나는 깜짝 놀라서 방을 뛰쳐나와서 계단쪽으로 나가보았다.

"오 맙소사!"

내입에서 나온것 같지 않은 건전한  비명이라서 비명을 지른 나도 잠깐 
놀랐다.
음 상황을 설명해보자면 수도원의 산벽  옆이  터져버리고 그쪽으로 천
사들이 다들 뛰쳐나온것이다. 아앗! 인간의  피맛을 알게된 저놈들이 혹
시 마을을 덮치진 않을까? 덮친다면  나는 좀 살것 같은데~라고 생각했
는데 저놈들은 내피만을 원하는 건지 두리번 거리며 나만을 찾았다.

"꺄아아아아!"
 
여자 천사 한명이 나를 발견하곤 손가락 질 한다.  마치 내가 자기 속옷
이라도 머리에 뒤집어 쓰고 있는 걸 발견한것같이 정말 듣기 싫은 고음
의 비명이다.

"...."

뭐 실제로 그런 적은 없고 말이 그렇다는거다.
하지만 고음인만큼 소리가 크게 들려서 주위의 천사놈들이 모두들 나를 
바라보았다.윽! 이런 테라스형 계단에서 습격받으면 내가  위험하다!나는 
이를 악물고 계단을 달려 내려갔다. 그러나 그순간  한놈이 하늘을 가로
질러 나에게 날아들었다.

-쿠에에엑!
"헉!"

나는 난간을 부수며 날아드는 그놈의  공격을 피해 머리를 숙였지만 그
순간 놈은 공중에서 몸을  틀면서 발차기를 했다.무술의  발차기가 아닌 
순전히 짐승적인 반사행동이다.마치 맹수같은  몸놀림. 발이지만 목덜미
를 노리고 뛰어드는 늑대를 연상시킨다.
주절주절 설명이 많지만 즉 못피했다는 말이다.

"커억~!"

물론 나도 바보같이 짐승적  감각에 두들겨 맞은게  아니다.나는 확실히 
네코테를 방어를 했다.그러나 그놈의 힘이 장난이 아니였다.

"얼레?"

나는 어느덧 하늘을 자유로이 나는 새가 부럽지  않은 몸이 되어있었다. 
하늘을 자유로이 붕붕 날면 좋겠다는 생각은 아주 어린시절 끝냈으니까.
이게 얼마나 한심한 짓인지  알고 잇었다. 이  레이펜테나의 물리법칙은 
절대 만만하지 않은 것이다!나는 만유인력의 법칙에 따라서 천천히 추락
하기 시작했다.

"난 만유인력이 싫어."

나는 고집스럽게 외치곤 공중에서 몸을  틀었다.그런데 이순간을 놈들이 
놓칠리가 없었다.천사들이 마치 먹이에 달려드는  개떼처럼 나에게 날아
들었다. 새하얀 날개를 가지고 있는데도 저렇게 증오스러운 놈들은 처음
본다.

-크우우욱!

한놈이 먼저 나에게 손을 뻗었다.공중에서  잡아서 절벽으로 밀고가는데 
피하고 막고 자시고 할게 없다. 나는 그대로 천사에 의해 벽에 내동댕이
쳐졌다.

-철퍽!

등짝에서부터 척추를 따라 충격이 전신을 관통한다. 바위산을 깎아 만든 
수도원의 벽이면 당연히 바위산이다.울퉁불퉁한 암벽은 반반한 석벽과는 
충격의 정도가 다르다.그러나 그 충격을 느낄 새도 없이 천사가 내 목에 
이빨을 박아넣었다.

"여자천사로군..."

여자형이라고 불러야 하나?기본적으로 천사는 중성이라고 하지 않던가?
뭐 어쨌건 보이기로는 가슴도 봉긋하고 체구도 아담한게 확실한 여자다.
그녀는 지금 뭐 그리 맛이 있는지  내 목줄기를 깨물고 피를 빨고 있었
다.

나는 인상을 찌푸리곤 천사의 턱에 석궁을 가져가 대었다.

"꺼져.아가씨!"
-풋!

턱뼈 안쪽을 통해서 쏜 화살이다.쿼럴이 단숨에 두개골  내벽을 뚫고 머
리에 이르자 이  여자얼굴의 천사는 아름다운  눈동자를 허옇게 뒤집곤 
나가 떨어진다.그리고 나역시 벽에 붙은채 떨어지기 시작했다.

-치익!

젠장! 예리한 암벽하나가 그대로 검이 되어 내 등을 할퀴고 지나갔다.나
는 그순간 얼른 암벽을 박차고 수도원의 탑 옆에 자라있는 나무로 뛰어
내렸다.

-투둑!

나뭇가지가 부러지면서 충격을 완하해  주었고 나는 공중에서 아슬아슬
하게 자세를 바로잡은뒤 착지했다.원래 나라면  10미터 높이정도에서 떨
어져도 다리하나 부러뜨리지  않을수 있다.하지만  지상에 착지하는순간 
다리의 옛 상처가 마치 봇물터지듯 터지며 피가 확 튀었다.

"크으으윽."

나는 무릎을 꺽고 주저앉았다.등판에서 피가 흘러나오면서 팔을 타고 손
등을 적신다.가죽재킷이 찢어져 너덜너덜해진게 등으로 느껴질 정도로군
.손등을 적시는 붉은...너무나 붉은 피....이걸 먹고 싶어하다니...

"백년 빨라!"

순간 나는 흐릿해지는 눈을 번쩍 뜨고 일어났다.두놈의 천사가 상공에서 
선회하면서 가속도를 얻은채 나에게 날아들었다! 박수를 쳐주고 싶을 정
도로 멋진 시간차 공격이지만 당할순 없지!

"크아아앗!"

나는 첫번째 놈의 공격을 피하고 머리로 녀석의  얼굴을 받아 버렸다.정
통으로 받아버렸더니 녀서의 얼굴이  밀려나가면서 나도 뒤로 나동그라
졌다.하지만 나는 한번 지면을 구르다 얼른 탄력을  얻고 두발로 지면을 
박찼다.

"칫!"

내게 박치기를 당해서 날아간 놈의  실루엣 뒤쪽에서 마치 솟아난듯 뛰
어나온 천사가 손을  뻗어온다.도약해서 아슬아슬하게  피했지만 녀석의 
손톱이 허벅지를 찟는다.피가  흐르고 다리의  힘이 풀린다.다리는 이미 
피투성이다.

-크오오오오!
"하앗!"

나는 네코테를 휘둘러서 단숨에 녀석의  날개를 찢어버렸다.날아오던 힘
이랑 더해져서인가?한순간 손아귀가 찢어질듯  네코테를 쥔손이 아퍼왔
지만 이를 악물고 참아내자 날개가 아예뜯겨나왔다. 

-푸드드드득!

그순간 반대쪽에서 천사가 날아들어 나의 어께를 잡고 물기 시작했지만 
이번엔 호포(虎砲)로 녀석의 몸통을  찍었다. 물고있던 어께까 찢어지면
서 나는 산문의 반대쪽-텃밭의 계단쪽으로 굴러떨어졌다.

"으와아아악!"

나는 얼른 목을 당기고 머리를 보호했다.돌계단의 모서리에 머리가 찍히
지 않도록,목이 부러지지 않도록 주의를 하고 최대한  타격을 줄이려 했
는데 그순간 팔뚝이 시큰거린다.

돌계단 위를 몇차례나 나뒹굴었을까?간신히 몸을 추스려서 일어나 보니 
전신이 엉망이다.특히 왼팔이 부러져 있었다.가만히 고개를 들고 있는데 
미간에서 핏물이 주르륵 흘러내려 눈꺼풀을 누른다.

하지만 내게 상처입은 천사들은 다시금 몸을 일으켜서 하늘로 날아오른
다.역시 인간의 힘으로 물리치긴 무리인가?

-푸득푸득....

기분나쁠만큼 평온한 날개소리다. 내 심장박동수와 맞는것 같다.역시 천
사들의 생명을 빼앗을 힘이 없으면 나는 살아남을수 없다. 
그러나 과연 어떻게 해야 한단 말인가? 
비록 신성을 잃고 내 피와  살을 노리는 타천사들이지만 저것들은 분명
히 한때 이 세계의 어둠을 물리치는 성스러운 샤다이의 권족이였다! 
그런 이들을 상대로  인간인 내가 승리할수  있을까?응? 이성은 나에게 
이 싸움의 승산이 없다고 설득 해온다.이번에는 감성도  상당히 많이 흔
들리지만...그렇다고 달리 무슨 수가 있겠는가?

"크크큭...이정도냐?근성없는 것들이군."

나는 이마를 쓱 훔쳐서 피를 닦곤 오른손을 녀석들에게 내밀었다.그리곤 
까딱이면서 도발했다.물론 이건 저녀석들에게 먹힐지 모르겠다만!그러나 
녀석들은 내가 자세를 풀자 멋모르고 달려들기 시작했다.나는 그런 놈들
에게 외쳤다.

"카이레스의 근성을 보여주지! 덤벼!"

나는 자세를 숙인채 기다리고 있다가 가장먼저 나에게 날아드는 천사의 
뒷덜미를 잡고 그대로 절벽으로 달려갔다. 다른 천사들이  그런 나를 공
격하려 했지만 나는 공격하건 말건 그들의 움직임에 순응하는 방향으로 
달린 것이다.
텃밭은 이미 잡초들이 무성히 자라서  더이상 그 형태를 알아볼수 없었
다.하지만 잡초들아.그간 여기  텃밭이 있어서  스스로의 뿌리를 거두지 
못하였겠구나!그런의미에서 내가 새로운 비료를 주마!

"크와아악!"

나는 괴성을 지르고 석벽에 천사를 메다 꽂았다.그리고  그와 동시에 벽
에대고 평행히 달리면서 녀석의 얼굴을 석벽에 문대버렸다.

"절벽~키스!"
-우드드드득!

석벽이 시뻘건 천사의 피로 물들며 텃밭의 풀들 역시 붉은 피로 염색을 
하기 시작했다.하지만 이정도로 끝내도 죽지 않겠지?나는 그렇게 생각하
곤 달리던 속력을 틀어서 반대로 머리채를 나꿔채곤 멍청히 드러나있는 
목뒤를 향해 무릎을 꽂았다.

-으적

듣기에도 소름끼치는 소리와 함께 목뼈가  부러졌다.게다가 그렇게 제껴
져서 드러난 안면에는 무릎의  반동으로 다이나믹하게 떨어지는 팔꿈치
가 꽂혔다.얼굴의 표피가 벗겨진 안면에 팔꿈치가 박히자 물겅하는 느낌
과 함께 피가 사방으로 튀었다.

-퍼억!

나는 그 천사를 짓밟고 몸을 틀었다.천사들은 하늘에서 선회하면서 나를 
노려보고만 있었다. 자신들의 공격이 그렇게 먹히지 않자 경계를 하기시
작한 모양이다.
저들은 이성을 잃긴 했지만 그래도 동물적인 본능은 남아있는것 같았다.
하지만 그러고 보니까....

저것들은 확실히 인간들이  만든 타천사다.인간이  하늘로부터 사냥해온 
천사.그렇다면 이 수도원 어딘가에 틀림없이 저들을 억압할수 있는 도구
가 있을 것이다.그들이 메여있던 쇠사슬?아니면 마법의  검 같은게 말이
다.나는 거기까지 생각이 미치곤  어린시절의 기억을 얼른  더듬어 보았
다.



수도사들은 다른의미에서는 탐구자다.그들은 남들이  가지가지 재미있는 
놀이(?)에 열중하는 사이에 이런 인간의 발길이 뜸한  곳에 자리잡고 책
과 수양으로 일생을 보낸다.그들은 가지가지 과학실험을 하며 이따금 수
도사를 때려치고 연금술사로 나서는 이도 있다.
물론 전문적인 연금술사의 지식에는 미치지 못할수도 있지만 대개의 수
도원엔 그러한 학술적 연구가 행해질수 있는 공간,  소위 말하는 연구소
를 확보하고 있기 마련이다! 그러나 문제는 내 기억력이다.

나의 기억은 사실 뒤엉켜 있었다.이런 말을 하면  나를 미친놈이라고 치
부할지도 모르겠지만 어린시절의 기억은 상당히 뒤엉켜있었다. 처음에는 
그저 좀 지나서  기억을 못하는줄 알았는데  이제 생각해보니 그것만은 
아닌것 같았다.

일단 내가 그 천사의  알에서 태어난 놈이라면  틀림없이 나 자신은 그 
자체로도 아주 귀중한 샘플일 것이고  설사 그런 샘플을 조사하다 싫증
이 났다고 해도 인간으로서 살려둘리 만무하다.

그런데 그들은 일부러 나에게 인간의 신분을 주었고 인간으로서 살게하
였다.어떠한 이유에서 그들이 나에게 인간의  삶을 허락했는지는 모르나 
그것을 위해 건 최소한의 안전장치가 아닐까? 내 기억의 혼란이란?

이 수도원을 보기전엔 기억이 나지  않던 것들이 수도원을 매개로 천천
히 내 대뇌피질위로 부상하고 있었다.그렇다.누군가가 어거지로 돌을 매
달아 수면아래 내던진 사체처럼  음험하고 사악한 힘이  작용한 것이다. 
나의 머리와 영혼에 걸려진 주박.

'아냐아냐.이건 아냐. 생각해봐.너는 사실 특별해지길  원해.그렇지 않아?
그깟 타조알보다 더 큰거.다른 몬스터의 알일수도 있어.갑작스레 천사의 
알이라고 생각한건 그 근처에 천사가 있기 때문이지 아무것도 아냐.아니 
정확히 말해서 너는 다른인간과 차별화  되고 싶은거야.스스로가 천사의 
알에서 깨어난 괴물이라고 생각하다니 우습군.'

이성인지 감성인지 모를 마음의 소리는 그렇게 떠들고 있었다.
저것도 또하나의 나일텐데 정말  귀찮은 소리만 하고  있군.확 갈겨버릴
까?하는 생각도 들었지만 아 저놈은 나와 같은 몸을 공유하고 있구나.이
이상 더 몸이 망가지기 전에 그만두는게 나을지도.

'내가 특별해지고 싶어한다니?난 이미 특별해.보석안(寶石眼)에 벨키서스 
레인저에 이만큼 특별해지기도 힘들지.'

'그런 특별함이 아냐.너는 고아잖아?가정교육도 안받았고 정서도 불안하
지.그러니까 다른 인간들보다 뛰어난  특질을 넣으려고 발버둥  쳤고 그 
결과가 벨키서스 레인저이지. 보석안은 오히려 너를 학대받게 한 장본인
이였고.그러니까 너는 네 보석안이 사실은 인간보다 더 우월한 존재임을 
증명하는 열쇠가 되길 바라고 있는 거야! 어린애처럼 유치한 녀석!'

"...."

뭐 이따위 녀석이 다있지?

"아우우욱~! 쓰벌!"

나는 머리를 쥐어뜯으며 화를 냈다.그런  행동때문인지 천사들은 한무리
가 날아오다가 깜짝놀라서 뒤로 물러났다.

"...."

윽!잠시 내면의 세계에 침잠되어 도산검림의 인세를 사는 고아소년의 정
신세계를 탐구하다 보니 범어의  경지에 이르러 망아하였더니 그사이에 
저놈들이 공격해왔구나!(뭐냐 이말은?)

"아!"

하지만 그순간 갑자기 머리에  대못이 꽂히는 듯한  느낌을 받았다.나는 
깜짝놀라서 고개를 번쩍 치켜들었다. 아 젠장할!그렇구나!연구소가  어디
있는지 이제사 기억났다!아이들이 살던 석탑의 반대쪽,종탑의 지하다!

"...하지만 가려면 저놈들을 돌파해야 하겠군!"

나는 나를 주위로 마치 소리개처럼  돌고 있는 천사들을 올려다보곤 쓴
웃음을 지었다.부러진 왼쪽 팔뚝과 피투성이의 다리를 이끌고 과연 살수 
있을까?

--------------------------------------------------------------------
휘긴경이 제대하고 나서 가장 충격을 먹은 부분은 앤디훅이 죽었다는 겁
니다.내려차기를 구사하던 특이한 킥복서 앤디...가라데라고 해야 하나?
쩝.그것도 백혈병으로 죽다니 뭐 자기 하고 싶은 일 하다 죽은 사람이
무슨 뒷끝을 남기랴~.
여러분도 자기 하고 싶은 일을 하면서 사세요.뭐 내가 자기 하기 싫은
일 하면서 살라고 그렇게 사실 분들도 아니겠지만.
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 주박의 타천사#5              관련자료:없음  [57093]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-11-27 21:00  조회:3934

------------------------------------------------------------------
두둥~부활의 앞잡담!후후후후후!
드디어 앞잡담이 부활했습니다.박수~
예 그동안 글을 안올렸죠?동생이 프로젝트한다고 컴을 차지하는 바람에
손가락 빨던 휘긴경이였습니다.블랙 매트릭스를 했는데 이거 동영상이
잘려있네요.역시 복사라서 그런가?
여러분 정품을 애용합시다...라고 해도 블랙매트릭스는 새턴으로도 있
는데 정품사기 아깝다.그랑디아2나 이터널 알카디아라면 모를까.
후~휘긴경은 이번에 신용카드도 생겼습니다.국민패스 카드~이건 정액권
대신 잘쓰고 있어요.아마 교통카드 이외에 다른 용도로 쓰일 일은 없을
듯.
__________________________________________________________________
레이펜테나 연대기 

The Rouge 
__________________________________________________________________
제 3 화	: 呪縛의 墮天使#5
-------------------------------------------------------------------

"하아아앗!"

쓰바!열받게 하네!나는 다가오는 천사의 공격을 피하며 옆구리를 자르고 
지나갔다. 장검이라면 단숨에 두동강도 냈을텐데  왼팔은 부러지고 사용
하는 무기도 나이프다 보니까 그다지 강렬한 타격은 주지 못한다.이놈들
은 강철무기로는 죽지 않기때문에 이렇게  치고받으면 나만 손해다.하지
만 음 이런 난전이라니 멋지다.여기서  잠시 영웅서사적으로 설명해보겠
다.

나이프가 노래를 부르며 혈관을 끊는다.
탐욕스러운 철판이 살을 자르면 
잠에서 깨어난 피는 공기중으로 나돈다.
마치 춤을 추듯,그리고 또한 바람을 타듯,
몸은 춤을 추고 검은 노래한다.
하늘에서 떨어진 권족은 그 정신을 잃어.
이제 비력한 인간만도 못하다.
하지만 그 옛날 신의 곁에서 노래하던
 아름다운 용모는 그대로.
그리고 그 용모에 걸맞는 강대한 힘도 아직은 쇠락하지 않아서.
눈처럼 새하얀  날개에 걸맞기는 하다.

키아~나는 음유시인의 자질이  있나봐!음....그런 생각을 하고  있는 사이 
한놈이 내 앞으로 날아들어 막아섰다.이성을 상실한 천사들은 전투에 있
어서 너무나도 단순하다.그냥 먹을거를 쥐고 놓지 않으려는 아기처럼 손
을 뻗어오는게 전부다.

물론 공격이 단순해도 수도 많고 힘은 상상을 초월한다.저런 호리호리한 
몸매에서 그정도의 악력이 나온다니 만약 남이 내앞에서 그렇다고 말했
으면 거짓말 하지말라고 실컷 욕해주고 때려줬을거다.

하지만 패턴이 단순하면 맞을  일은 없지.나는 가뿐하게  공격을 피하곤 
천사의 목줄기에 스닉 나이프를 꽂고는  깊게 틀어올려주었다.턱밑에 구
멍이 뻥하니 뚫리면서 피가 울컥 쏟아져 내린다.그런데 이 스닉나이프가 
녀석의 턱뼈에 걸린 모양이다.잘 안빠지는 것이다.
원래대로라면 뼈를 부수고서라도 뽑을수  있을테지만 지금은 왼팔이 부
러진 상태다.아깝지만 나는 나이프를 놓고는 녀석을 제낀채 달리기 시작
했다.

-쉬이이익!

어찌나 빨리 달리는 지 바람이 스쳐지나가는 소리가 크다.뒤통수가 상당
히 가려운게 지금 내 뒤를 열심히 천사들이  추격하고 있는가 보다.이놈
들은 이성을 잃어버렸지만 그래도 나를  훌륭한 먹이로 보는지 다들 나
만을 노리고 덤벼들고 있다.
하기사 바짝 말라있던 놈들이 내 얼마 되지도 않은 피에 반응해 되살아 
났을 정도면 그럴만도하다.순전  피의 양만 비교한다면  수백..아니 수만
배?대차대조표로 보아도 엄청난 이득이다.

그렇다고 내가 먹혀줄수는 없는 일이지. 그런데 그렇게  마악 종탑의 입
구를 향해 달려오다 보니까 이건 뭐야?문이 닫혀있잖아?물론 문이 닫혀
있으면 열고 들어가면 된다.
하지만 이동식 닭장이라도 쫒아오는게  아닐까 싶을만큼 많은 천사들이 
추격해오는데 그럴 시간이 어딨냐?!

"으랏차!"
-콰직!

나는 닫혀있는 문을 단숨에 발로 차고는 몸을  날렸다.몸을 띄우는 순간 
얼핏 뒤쪽을 보니 그야말로 천사들이  한데 엉켜서 괴이한 형상을 하고 
있었다.저놈들.나를 따라서 좁은 문을 통과하더니 저렇게 된 것이다.역시 
날개를 가진 놈들이 좁은 문으로 들어서면 어떻게 되는지!
그런데 옛날 책중에 '천국으로 들어서는 문은 좁은  문이니 이는 의인이 
적음이라~'라는 대목도 있던거로 기억하는데.
흐음.천국이 좁은문이면 천사들은 어떻게 살까?저 날개 무지하게 거추장
스럽겠군.에이!지금은 저 천사들이 나의 적이다.적의 걱정을 해줄만큼 내
가 여유있는건 아니지.

"...."

그런데 또 나란 놈에  대해서 생각해보면 말야.이상하게도  긴장해야 할 
상황에서도 많이 풀려있지 않나?윽. 바로 이런거 말야.
나는 천사들이 엉켜있는 사이 종탑의  마룻바닥의 비밀문을 찾았다.어린
시절의 단편적인 기억을 더듬다 보니 종탑 북쪽이였던 걸로 기억한다.하
지만 북쪽벽에는 건초더미만 잔뜩 쌓여있다.음?
나는 그순간 무심코 건초더미를 발로  찼다.팔이 부러졌기때문에 손으로 
치울수 없어서였다.과연.
내 예상대로 건초더미 밑에 커다란 문이 하나  있었다.이게 바로 비밀문
이군.어째서 이렇게 쉽게 찾을 수 있는 것을  이단심문관들이 찾지 못했
을까?아까전에 사람들이 살던 방은 전부다  불을 질러버렸더니만 음...풀
리지 않는 수수께끼로다.

"웃차!"

나는 부러지지 않은 오른팔로 문을 잡고 들기  시작했다.이거 무게가 상
당한 두꺼운 문이다.하지만 원래 이런거는 팔힘으로 여는게 아니라 다리
힘으로 열어야 한다.허리와 다리힘으로 여는거라서 팔이 부러진 나도 어
렵사리 문을 열수 있었다.언제 열렸을지 이젠 짐작이 안갈만큼 녹슬어있
는 문은 듣기 싫은 쇳소리를 내며 열렸다.

"그럼."

나는 서서히 일어나고 있는 천사들을 피해서 비밀문으로 내려섰다.

-텅!

문이 격하게 닫히면서 귀가 멍멍하다.음.나는  얼른 안에서 위쪽으로 빗
장을 걸고 사다리로 내려갔다.이곳은 사람 한명이 간신히 내려갈수 있는 
지하비밀 연구소다. 
다른 수도원에서도 이따금  연금술에 몰두하다가  이단심문관에게 죽는 
경우가 있었다.하물며 바포우메트의 유혹에  넘어간 수도원에 있어서야!
그렇기에 이렇게 연금술 연구실은 숨겨져  있기 마련이다.하지만 어린시
절의 나는 이곳에 자주왔던것 같다.
어째서 왔는지는 모르겠다.내 어린시절의  기억은 상당히 혼란스럽다.나
는 햇빛 한조각 들이치지 않는 지하로 내려갔다.


나는 어둠속에서 주위를 둘러보았다.돌로 만들어진 이 수도원은 5월임에
도 불구하고 상당히 추웠다.나는 배낭을 뒤져서 꽂아두었던 횃불을 꺼내
보았다.딱하나 가지고 온 횃불인데 천사들에게 두들겨 맞느라 절반쯤 부
러져 있었다.
제기랄.이렇게 두들겨 맞고 살다간 몸이 남아나질 않겠다.
나는 그런 위기의식을 갖고 우선 팔뚝에 부목을  대기로 했다.하지만 보
이지도 않는 어둠속에서 그런걸 할수있을리 없지.
일단 성냥으로 불을 붙이려 했는데...음.한팔로는 성냥꺼내기도  수월하지 
않다.어둠속에서 나는 더듬더듬 거리며 간신히 횃불에 불을 붙였다.횃불
에 불을 붙여서 주위를 둘러보자 추억의 장소(?)가 눈에 들어왔다.

"여기로군."

나는 어린시절의 혼탁한 기억에도 제법 선명히 남아있는 연구실을 둘러
보았다.이단심문관들은 언제 여기의 수도사들을 죽여없앤것일까?
 원래대로라면 깨끗이 보관되어있어야 할  책장은 거미들에게 주택임대
사업을 벌이고 있었고 수많은 약품을  담고 있는 병들은 찬장위에서 먼
지로 위장한채 매복해있다.차가운 공기는 체온을  가진 침입자에게 그들
의 칼을 쑤셔대었고 딱딱한  나무의자들과 테이블들은 거무튀튀한 어둠
속에 묻혀서 멋없게보인다.
나는 횃불을 횃불걸이에 끼우곤 의자위에 털썩 주저앉았다.

"그런데...윽...."

나는 허리띠를 풀어서 왼팔뚝에 감다가  갑자기 시큰 거리는 느낌이 와
서 깜작 놀랐다.하지만 이때 잘 매어두지 않으면 뼈가 자기 멋대로 나돌
까 걱정이다.뭐 부목대신 칼집을 쓰니까 그럭저럭 쓸만하다.

"그나저나 이 천사들을 물리칠 법을 찾아야 하는데?어떻게 찾지?"

내 섬세하고 예리한 추리력에 의하면  이 천사들을 잡고 있던 수도사들
에겐 천사를 제어할 만한 방법이 있었을 것이다.설마  하늘을 날던 천사
들이 서로서로 충돌해서 떨어진걸 잡아서 묶었다는건 아닐테고 뭔가 획
기적인 방법이 있겠지.
강철무기에 죽지않는 천사들을 그외에 달리 무슨 방법으로 잡았단 말인
가?아 마법을 썼을수도 있겠다.

"...."

그런데 마법을 썼으면 지금 내가 어찌할수 있는게 아니잖아?

"로그마스터의 모험일지에는 있을까?천사."

나는 그렇게 중얼거렸다.몬스터들의  약점과 퇴치법등에  관해서 조언이 
있을까 해서였다.그러자 모험일지는 자기가 알아서 넘어가면서 천사라는 
단어에 관해 검색하기 시작했다.역시~대단한 마법물품이라니깐.

'그대는 나의 천사요~...내가 생각해도 느끼한 대사이지만 그녀는  얼굴을 
붉히며 쉽게도 넘어왔다.이경우는 내가 잘꼬셨다기  보단 원래 한인물하
는 내 미모가....후략.'

왜 여자꼬시는 이야기가 나오냐?다음은?

'그녀는 천사같은 얼굴을 하고 있었지만 잠자리에서만은 ... ~후략~'

쓰벌!완전히 도색소설을 방불케 하는구만!이인간  이렇게 방탕하게 살다
니!한놈이 많은 여자를 건드리고  꼬시고 다니면 그만큼  다른 사람들의 
여자점유율이 떨어지게 된다!즉 로그마스터 하이델로크 윈드워커는 남자
들의 적이였던 것이다.하긴 그러니까  그렇게 많은 상금이  걸리고 쫒겨 
다닌 거겠지.

"...가만 천사는 너무 흔한 검색어잖아.다른걸 해볼까?"

나는 문득 천사로 하면  결국 이런 식으로  밖에 찾아지지 않으리란 걸 
생각하고는 마법무기로 주제를 바꾸었다.그러자  곧 '임시적으로 무기에 
마법을 거는 법'이 나왔다.나는 이제야 제대로 된게 나왔다 싶어서  얼른 
그 책장을 살펴보았다.

'Enchantment Weapon 스펠을 무기에 써주면 된다.'

마법을 걸어주면 마법무기가 된다는 지극히 당연한 말이였다.

옛날,인간들은 너무나 번영하여 감히 스스로를 신의 자리에 두고자 하여 
마법의 탑을 세웠다 한다.그러자  이에 분노한 샤다이가  의인들 몇몇을 
방주에 태우고 홍수로 마법문명을 쓸어서 마법의 지식이 대량으로 소실
되었다고한다.음.그렇기에 강력한 마법사는 그야말로  가뭄에 콩나듯 드
문드문 있는게 현실이다.

'마법의 힘으로만 물리칠수 있는 괴물은 마법무기로 쳐라.마법무기가  없
을 경우 마법무기를 만드는 주문을 걸고 쳐라!'

이 얼마나 기가 막히는  이야기인가!나는 열받아서 거의  돌기 직전까지 
가서 신경질적으로 다음페이지를 넘겼다.그러자 그곳에는  왠 복잡한 공
정이 적혀있었다.

"어디어디...?"

'무기를 준비하고 그 무기의 무게와  똑같은 무게의 수은,똑같은 무게의 
1%질산은 용액을 구한다.그리고 시랍(屍蠟)에 구아노를 섞어 목탄가루를 
개고 그걸 질산은 용액에  첨가한다.수은은 중탕시킨 뒤  질산은 용액과 
함께 섞고 조심스럽게 갠다.유황조각을 섞고 마지막으로 자신의 피를 약
간 칼에 발라준다. 이 용액을 무기에 바르면 임시방편이나마 마법무기를 
대신할 수 있다.다만 금속을  부식시키기 때문에 비싼  무기엔 안쓰는게 
좋다.'

나는 즉시 움직여서 먼지 투성이  찬장에서 위의 재료들을 찾기 시작했
다.마침 위에서 말한 시랍이니 구아노니 하는 재료들은  이 연금술 연구
실안에 다 있었다.나는 그러한  것들을 정해진 대로  섞어서 마법용액을 
만들었다.그리곤 그걸 석궁용 카트릿지에 부어서  마법의 화살을 만들었
다.
그래서 모든 용액을 내 가진 쿼렐들에 다 발랐다.그런데 그러고 나자 문
득 생각이 난다.

"석궁은 원래 양손으로 쓰는 무기 아닌가?"

나는 허리띠로 억지로 부목을 두른 내 왼팔을  바라보곤 씨익 웃었다.내 
리피팅 보우건은 왼팔로 단단히 고정하고 오른팔로 장전자를 돌리면 화
살이 날아가게 되어있는 구조다.물론 일반식처럼  방아쇠로도 발사가 가
능하지만 그럴려면 한발씩 한발씩 일일이  손으로 장전해주어야 한다.부
러진 왼팔로 석궁을 고정시킬수 있을리 만무하지?그렇다고 한팔로 장전
하기는 더더욱 힘들고?
음.
바보짓했군.하하하하.
그러나 나의 바보스러움에 탄식할 시간도 없이 우직하고 뭔가가 부서지
는 소리가 들려오기 시작했다.

"서...설마?"
나는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다.그순간 쿠르릉 하고 뭔가가 무너지는 
소리가 들린다.나는 석궁 멜빵을 목에 걸고 왼팔꿈치로 개머리판을 눌러
서 고정하곤 장전자를 잡았다.

"와라!"

과연!천사 한놈이 벽을 부수고 나타났다.나는  흔들리는 팔로 얼른 석궁
을 당겨 발사했다.내가 쏜거라고 믿을수 없을만큼 엉뚱한 방향으로 화살
이 힘없이 날아갔다.
그러나 천사는 날개까지 치면 엄청크다.
쿼렐이 천사의 날개에 퍽 박히자 천사가 깜짝  놀라서 뒤로 물러난다.그
러더니 고통스러운 표정을 짓고 구르기  시작한다.하지만 아무리 굴러도 
날개에 박힌 화살이 그냥 빠지겠는가?
천사는 그저 대책없이 구르고 있을 뿐이다.
나는 녀석들이 뚫고 들어오는걸 보곤 에라 모르겠다하고 화살이나 갈겨
대었다.

-푹푹푹

정말....급소근처에도 못가는 형편없는 조준이다.한팔로  연사까지 했으니 
당연한 이야기랄까?그러나 과연 로그마스터의  레시피답게 이 화살들은 
천사들에게 심각한 타격을 주었다.나는 지면에서  데굴데굴 구르고 있는 
천사들을 뛰어넘어서 사다리를 붙잡고 올라갔다.도중에 천사들이 보이지
만 이제 마법의 석궁화살앞에 적은 없다!
그렇게 귀찮게 굴던 천사들이 이젠  추풍낙엽으로 떨어지기 시작했다.역
시 로그마스터의 7대비보에 들만한 책이 아닌가?!

"비켜!"

나는 석궁으로 길을 개척하며  연구실위로 올라왔다.그런데...이게 뭐냐?
나는 위를 올려다 보곤 깜짝 놀랐다.스믈스믈 붉게  물드는 하늘이 보인 
것이다.마치 마을처녀 배불려놓고  달아나는 모험자처럼  해는 서산으로 
기울고 있었다.
아니 종탑의 지붕 때문에  안보여야 할 하늘이  왜 보이는 것이냐?나는 
황당해서 얼른 종탑의 문밖으로  나왔다.세상에...밖에서 보니 이제야 좀 
알겠다!
종탑을 누가 생일케이크로 착각하고  자르기라도 했는지 비스듬하게 깨
끗이도 잘랐구나!
버터를 뜨거운 물에  담근 칼로 잘라도  저렇게 잘릴까 의심스러울만큼 
깨끗하게 탑이 동강나있었다.비스듬하게 잘린 부분은 그대로 미끄러져서 
산 옆으로 떨어져버렸다.
마치 신화적의 거인이 집어다 내던진것처럼 숲위로 떨어진 종탑은 참담
하게 부서져있었고 그 주위로 나무들이 쓰러져서 마치 숲이란 스펀지에 
쇠구슬을 올려놓은 것 같은 형상이 되었다.
소리로 짐작해보면 꽤 전에 떨어진  것 같은데도 아직도 흙먼지가 피어
오르고 있다.
지상에 남은 종탑은 그래서 반토막 뿐이다.그 반토막의 종탑위에는 무릎
까지 와닿는 지독하게 긴 금발을 흩날리는 천사가 날개를 활짝 펴고 햇
빛을 받고 있었다.바로 그녀다.

"...."

천사라서 그런거겠지만 이상하게 장엄하고 아름다운 장면이다.사악한 인
간들이 악마의 힘을 빌려  사냥한 천사.하늘로부터 떨어져  인간의 손에 
이용당해 이제는 이성마저 상실한 마귀가 되었어도 그 아름다움은 변하
지 않는다.오히려 슬퍼보이기 까지 하다.하지만....

"...."

나는 조심스럽게 석궁을 들었다.다행히 저 천사는 오래간만에 보는 하늘
에 매혹되어서인지 해가 지는 방향으로  팔을 뻗고 뭐라고 웅얼웅얼 노
래를 읊조리고 있었다.

"...미안."

나는 작게 중얼거리곤  장전자를 당겼다.그러자  피힝!하는 소리와 함께 
빈 현만 튕겼다.

"얼라리요?"
"...."

화살이 다 떨어졌네?나는 예비탄창을 살펴보았지만 이런~이것도 다썼다.

"...."

천사는 꺼벙한 짓을 하는 날 발견하곤 갑자기 하늘로부터 내려왔다.투신 
자살이라도 하려는 듯 훌쩍 뛰어내리지만...새하얀 날개를  등에 달고 있
으니 설마 철퍼덕 하고 떨어지진 않겠지?

"으으...음...."

이런제길.화살도 다 떨어지고 이제 내게  천사를 이길 방법은 없다!그런
데 이 천사는 생글생글 웃으면서 나에게 다가온다.

"...아아...아..."

혀가 잘려서일까?뭐라고 말하는지는 잘 모르겠....가만.그러고  보니까 나
는 독순술을 배운적이 있지?

"...."

그녀는 나에게 이렇게 말하는 것 같았다.'사랑하는...내...아이....'
그러더니 갑자기 나를 와락 끌어안았다.나는 어떻게 반항이고 뭐고 할새
도 없이 그녀에게 안기곤...물리고...정신을 차려보니 하늘에 떠있다.

"헉!"

이제 너무많이 흘려서 더 흘릴수  있을까 의문이던 액체가 내 목에서부
터 흘러나온다.그녀는 내 목에 이빨을  처박은채 하늘을 날고 있다.삽시
간에 아래가 까마득하게  멀어지면서 의식도  덩달아 흐릿해진다.젠장...
이...이렇게 죽는건가?!

-쉬이이이익!

"크아아아악!"

그녀는 나를 물고있는채로 급강하하기 시작했다.나는 한팔이나마 반사적
으로 그녀을 꽉 껴안았다.길다란 금발이 나풀거리는데 남들이 보면 좋은 
장면같지만 나는 죽을 맛이다.떨어지지 않기위해선  그녀를 잡아야 하고 
그럼 그녀는 내피를 빤다.이런 좆같은 경우가 다있나!

-덜컥!

그녀는 그렇게 한참 급강하하다가 갑자기 방향을 바꿔서 수평으로 난다.
이런 놀라운 비행능력이라니!덕택에 관성을  이기지 못한 내  목이 우직 
하고 찢어진다.피가 다시 물컹물컹피어난다.으음...
옛날에 흡혈귀가 목에 이빨을 박아넣는가를 가지고 하건과 이야기 한적
이 있었다.그때 하건이 하는 말이 인간의 구강구조상 이빨만으로 동맥에 
이를수 없단다.하지만 이런 식으로 깨물면 아무리 그렇다 하더라도 죽을 
수밖에 없을 것이다.

"제에길!"

나는 소매에서 네코테를 꺼냈다.그나마 이정도 낮아졌을 때 치고 빠져야 
살수 있을 것 같다!하지만  그녀는 수평으로 날면서  수도원의 석탑으로 
향했다.아까전 내가 뛰어내렸던  나선형의 계단....그  난간으로 날고있는 
것이다.

-퍼헉!
-울컥!

등부터 난간에 들이받히자 목구멍에서도 피가  울컥 솟구쳐 오른다.그녀
는 그대로 다시 날아올라서  또 아래로 급강하한다.이번엔  석탑의 지붕 
너와를 와장창 뚫고 들어가 바닥에 처박혔다.전신이 남아나질 않는 무서
운 공격이다.나는 눈을 감았다.아니 뜰수가 없었다.그만큼 전신의 기력이 
쇠잔해 있었다.이제 너무 아파서 오히려 고통이 현실감없이 느껴진다.아
프면 그냥 아픈가보다~하고 말고 맞으면 그냥 맞는가보다 하고 말았다.


'이...이녀석.틀림없이 천사의 알에서 태어난 꼬마인가?'

'예.하...하지만 왜 이런지는....'

수도원장은 당황해하고 있었다.그들은 나를 불로  지져보면서 기가 막혀
했다.

'붉은 보석안이라면...미카엘임에 틀림없는데?왜 불에 손상을 입는거지?'

'그...그러게요?다른 샘플들과는 다르군요.완벽한 인간입니다.아무런  능력
도 없는!'

수도원장은 디롤이라고 불리우는 바포우메트의 대사교에게 그렇게 말하
고 있었다.당황해하는 기색이 역력하다.

'...이럴수가?아무리 대천사 메타트론의 깃털에  현자의 돌을 합성시켜서 
만든 호문크루스라지만 다른 샘플은  세라핌에 육박하는 신성을 보여주
었다.인공적으로 대천사를 만들어낸  쾌거라고 소문이  자자한데 어째서 
이놈은...이놈은 인간인거냐?!역시....씨받이가 안좋았나?'

'그...그런.이 아이는 천사에게서 태어난 놈입니다.비록  프린시펄리티지만 
그만큼 좋은 씨받이는 없었습니다.'

그래.그때도 이와 같았다.산과 불,각종 위해를 가하면서  나의 몸은 만신
창이가 된다...그들은 가지가지 마법과 저주를 걸어보고  나서 다시금 회
복주문으로 나를 회복시켰다.다들 내가 인간임에 화를 내면서.

'바포우메트여.그대의 종에게 치유의 축복을...'

그들은 나를 치료시키곤 내버려두었다.그리고 다음날  고통은 또 반복되
었다.그래....그때는 달아났다.기억에서 지워버리면 없었던 일이라고...매일
매일 반복되는 고통속에서 나는  달아났고 어차피 정신제어도 걸려있었
던 것 같다.

-두근두근두근....

하지만 지금 이순간 심장이 박동하기 시작한다.나는 깜짝놀라서 눈을 떴
다.하지만 아무것도 보이지  않는다.다만 왠지 붉은  빛이 느껴진다.그리
고...등쪽에서 뜨거운 열기가 느껴진다.그렇군...천사의  피를 마시며 난전
을 벌인탓일까?내 안의 그...무언가가 깨어나려고 하는 것 같다.

"그렇겐 안돼!"

나는 눈을 번쩍 떴다.이를 부득부득  깨물자 정신이 조금씩 돌아온다!벨
키서스 레인저는 결코!결코!자신의 힘만으로 미래를 개척한다!타고난  피
의 능력에 각성해?웃기는 소리하지마라!천사의 피를 타고나지 않은 인간
들이 얼마나 섭섭해 하겠냐?응?
혈통이 설사 진정 존재한다하더라도 내세울게 그런거 밖에 없는 인생이
라면 이쪽에서 사절이다.내가 벨키서스 레인저에서 피땀을 흘린 7년간의 
훈련은 그럼 뭔가?고작 인간을 초월하는 괴물이 되기 위해서?천만에!
인간을 초월하면 괴물에 지나지 않아!

"귀찮게!"

나는 눈을 뜨자마자 네코테를 소매에서 뽑았다.이제 레인저 재킷도 너덜
너덜해져서 뽑는다기보단 쥐었다는게  정확한 표현일  것이다.소매 안에 
후크를 걸게 되어있었는데 치워버려야 겠군.
어쨌건 나는 네코테를 뽑아서 천사의 등줄기에 박았다.그리고는 즉각 열
십자로 그었다.상대방을 끌어안은채 근육을  찢은 것은 의외로  힘이 든
다.지금처럼 전신의 피가  흘러나온 다음에는  더더욱!하지만 나는 이를 
악물고 진력을 다해서 등줄기를 쪼갰다.
그녀의 근육이 다 끊어지면서 일순간 팔에서 힘이  풀썩 빠진다.나는 빠
르게 날던 속력 그대로 지면에 떨어져 데굴데굴 굴렀다.

-쿠쿠쿵!

산문의 계단을 다리로 걷어찬듯한 느낌이다.나는  수도원의 입구에 떨어
져서 마치 벌레처럼 바닥을 기었다.피가 폐에 차기  시작하는지 숨이 잘 
안쉬어진다. 다리도 한쪽이 부러진 것 같은데 너무나  아퍼서 어디가 부
러졌는지도 잘 모르겠다.

"크으!"
나는 간신히 몸을 추스렸다.나에 의해서 피투성이가 되었던 권천사-프린
시펄리티는 공중에서 한번 선회하더니 쉽게 방향을 틀어서 나에게 날아
든다.나는 그순간 산문에 꽂혀서 사체를 고정시키던 그  거대한 창에 생
각이 미쳤다. 그 창!분명히 팔마의 신성문자가 새겨져  있었다!나는 얼른 
지면을 기면서 그 창을 뽑아들었다.하지만 그순간 이미  그녀는 나를 잡
고 다시금 날아올랐다.

"우아아아악!"

부러진 팔과 다리가  통증으로 호소한다!나는  이를 악물고 참았다.눈물 
콧물이 다 나고 부끄러운 이야기지만 충격 때문에 하반신이 마비되어서 
소변도 흐른다.그녀는 나를 수도원 회랑에 집어던졌다.

-와장창!

스테인드 그라스가 박살나면서 나는  어이없이 회랑으로 떨어지기 시작
했다.천사는 나를 따라 날아온다.끝장이군.바닥은 차가운 돌바닥.떨어지면 
아무리 나라고 해도 즉사다!몸이 성한 상태라면 낙법이라도 하겠지만 팔
도 다리도 하나씩 부러졌는걸?아~나는 이...이대로 죽는걸까?

"나는...만유인력이 정말 싫어!"

나는 그순간 눈 딱감고 공중에서 몸을 틀어서 창을 던졌다.퍼억 하는 둔
탁한 소리와 함께 그녀는 예배당의 벽에 창과 함께 박혀버리고 나는 예
배당의 벽에 세워진 팔마신상에 받혔다가 떨어졌다.

-찌이이익!

나는 천천히 바닥으로 떨어졌다.7미터나 되는 높이의 예배당에서 떨어졌
는데도 목숨을 부지한 것이다.머리도 몽롱해서 생각이 잘 안나는데 하여
튼 나는 고개를 들어서 힘겹게  위를 바라보았다.그곳에는....반쯤 부서진 
팔마신상의 나무파편에 걸려있는 내 재킷의  반쪽이 보인다.엉성하게 꼬
매놓은 재킷의 이음새가 팔마신상에 들이  받히는 순간 걸린것이다.옷이 
찢어지는 대신 재킷의  이음새를 이은 가죽끈이  풀리면서 나는 천천히 
떨어진 것이다.가죽집 할아버지한테 감사해야 겠는걸?



나는 나를 낳았음에 확실한 프린시펄리티를  바라보았다.그녀는 창에 꿰
여서 

하늘로부터 눈이 내리듯 새하얀 깃털들이 나부낀다.
부드럽게 나풀거리며 허공을 부유하는 깃털들.
마치 베개 싸움을 하다 흩날리는  깃털을 보는것처럼 왠지 즐거워 보이
는 깃털.

그러나 그 깃털이 땅에 내리면 피에 물들지.
먼지구덩이에 떨어져서 피에 더럽혀지고  오물에 휩싸여지고 발길에 밟
혀야 한다.

하지만....

나는 힘겹게 피에 젖은 손을 들어 나풀나풀 떨어지는 깃털을 받았다. 장
엄한 스테인드 글라스로 타는듯한 태양이 순화되어 들이친다.

"미안해 엄마.이제는...편히 쉬길."

나는 그렇게 중얼거리곤 기절해버렸다.

----------------------------------------------------------
다음화 예고
드디어드디어 제목에 걸맞게 남의 집을 턴다!
악독한 부잣집에 정의의 응징!프롤레타리아의 분노와 한과  질투를 맛봐
라! 아 실수. 질투는 빼자.
레이펜테나 연대기 제 1 부 로그마스터! 그 대망의 4화~
        越Wall (담을 넘다!)
        월월?완죤 개소리아냐? 제  목:[휘긴] <The Rogue> 越Wall#1                     관련자료:없음  [57246]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-11-29 22:33  조회:4098

__________________________________________________________________
음.각색이나 해볼까나?로미오와 줄리엣  해피엔드 버전이라던가  유사쿠 
블레이드,귀축의 검,애로전기,등등...아냐아냐.각색할 시간  있으면 원작을 
살리자.하지만 이따금 귀축의 파동에  눈뜨면 갖가지 추악한  글을 쓰고 
싶어짐.왜 간(姦)자 돌림이 다 나오는  그런 류의.유작과 취작,란스등 각
종 귀축계의 제왕들도 형님으로 모실 귀축황제라던가.
----------------------------------------------------------
신은 분명히 존재한다.그러나 또한 분명히 쓸모없다!
                                -칼 라이쯔 (팔마력1432~1460)


대부분의 모험활극에서 보면 도적길드는  무슨 요새처럼 꾸며져 있다고
들한다.
하지만 내앞에 있는 이 허름한  건물이 요새라면 내 발차기쯤이면 훌륭
한 공성병기고 내 칼은 뭐 궁극결전병기쯤 되겠다.
대저 저 우아한 판자집은 뭐냔 말이냐?!
역시 세계를 지배하는 건 예산이란 말인가?!

레이펜테나 연대기 
The Rouge 
__________________________________________________________________
제 4 화 : 越Wall#1
----------------------------------------------------------
1528년 5월 3일

산다는건 참 묘한거다.
이 많은 사람들이 서로서로의 꿈과 희망과 목표와 욕망을 가지고 산다.
나와 다른 사람을 만날수 있다는 것만으로 세상은 살아볼만한 곳이다.라
고 생각했다.

"...."

눈을 떠보니 어둑어둑하다.눈을  떴을때와 감았을때가  분간이 가지않을 
정도로 농밀한 어둠은 마치 벽처럼 느껴진다.
검은 벽앞에 서서 있는 것처럼...내가 앉아있는지  누워있는지 서있는 건
지도 모호하다.하긴.그렇게 치고받고 난 뒤다.머리통이  욱씬거리고 귓가
에선 날파리가 나는듯한 소리가 끊임없이 들려온다.
마치 귓바퀴 속으로 벌레가 파고들어온것같은 느낌이다.
파리 한 마리 파리 두 마리....정신은 몽롱해져만 가고 왠지 서글픈 마음
도 든다.

그 부상...이성을 잃어버리고  타락한 천사들과의 싸움에서  입은 부상은 
심각하다.팔과 다리 한짝씩을 부러뜨렸고 찰과상도  심하며 출혈도 엄청
나다.
한 반년쯤은 침대생활을 해야 하겠지.다행히  복합골절이라던가 뼈가 산
산조각나는 식의 골절은 아니였지만 아무리 그래도 외과 수술이 실패하
면 다리나 팔 어느쪽 하나는 못쓰게 될수도 있겠군.
그런걸 생각하면 마음이 답답하다.
과연 이대로 몸이 망가지면 나는  어떻게 될까?망가진 몸으로 모험가는 
못되겠지?팔은 몰라도 다리는 참 문제다.팔이라면 그나마 갈고리 같은거
나 달수 있겠지만 다리는 의족을 달아봐야 제대로 움직이지 않는다.그런
데 그게 망가져버리면 이대로 살것인가?아니면 치졸하게 벨키서스 산맥
으로 돌아갈 것인가.

"휴우..."

어둠속으로 긴 한숨소리가 흩어진다.그런데  그때였다.뭔가 따뜻한 것이 
내 가슴에 와닿았다.

"...."

그러고 보니 나는 새하얀 시트에 덮여있다.그리고...어둠속에서 천천히 보
이기 시작하는 눈에는 천장이  희미하게 보인다.뭐랄까.새하얀 천막같은 
곳이다.바닥은 나무로 만들어져있는데 결코 좋은 환경이랄수는 없다.

"...."

하지만 심장이 두근거린다.피를 많이 흘린탓인가?전신이  말할수없이 차
가워지면서 으슬으슬 떨리기 시작한다.윗니와 아랫니가 서로서로 누가더 
단단한지 겨루어 보고자 계속 시도하고 있다.

"...."

하지만 그런 심장위에...따뜻한 사람의 머리가 얹어져 있었다.무겁긴 하지
만...뭐랄까.왠지 모를 위안이  된달까?그래.그러고 보니 원래  나라면 그 
수도원에 쓰러져 있어야 했다.그런 나를 누군가가 구해주고 치료도 해놓
은 것 같다.고마운 일이지.

하지만 고맙다는 생각보다 고독하다는 생각이  들었다.내 친구들과 동료
들.언제나 웃음이 떠날줄 몰라서,그래서 바보처럼 느껴지기도 하는 이들
이 생각난다.젠장.내 친구들이 나를 이렇게 치료해주었다면 나는 고맙다
는 인사쯤도 하지 않았을 것이다.그런걸 생각하다보니 나도 모르게 눈시
울이 뜨거워 진다.
과연 나는 내 본의로 이 길을 떠난 것일까?내가 가졌던 관심과 사랑.
그보다 더 큰것을 이 앞길에서 얻을수 있을까?

"...."

하지만 나는 이손과 이 발로 나가지  않으면 안된다.앞으로.더 앞으로.이
미 버린것에 미련을 갖느니 앞으로 나아가라.
스스로의 주인이 되라.
스스로의 주인이 되라.

그러나 가슴에 와닿는 따뜻함.


5월 5일

"왜...너가 희생하지 않으면 안돼지?"

상당히 시니컬한 남자의 목소리가 들린다.남자라기  보다는 소년이란 쪽
이 더 어울리겠다.그에 반해서  따뜻하고 앳된 소녀의  목소리가 대답했
다.

"...죽어가는 사람을 놔둘순 없어요."
"하지만 단지 그것때문에 네가 죽음을 무릅쓸  이윤 없어.사람은 지금이
순간에도 많이 죽고 있고 이자도 그중 하나였단..."
"...어쨌건 이미 살렸잖아요.실수로 그만 살려버린걸요.이제와서 후회해봐
야 소용도 없고."

둘의 대화는 거기서  끝났다.여기서 뭐 목숨은  하나라도 소중해요~라고 
말하면 얼마나 멋있었을까마는 다분히 인간적인 문답이다.그래.살려버린
건 어쩔수 없겠지.다시 죽인다고 입은 손해가 만회되는 것도 아닐테고.

"....으,으응."

나는 일부러 몸을 뒤척였다.깨어있던거를 들키면  안되니까 내 나름대로 
매너를 발휘한 것이다.과연 그들은 얼른 서로서로의 대화를 중단하고 나
를 살펴보았다.나는 힘겨운척하면서 천천히 눈을 떴다.제법 밝은 햇살이 
창인지 문인지로 스며들어서 안은 상당히 밝았다.그걸로 미루어 보아 적
어도 밤은 아닌 것 같다.

"으응?여기는?"

이런~그러고 보니 여긴 웨건 안이잖아?!게다가 이친구들...저번에 수도원 
가기전에 보았던 그 일행들이다.붉은 머리칼에  미소년이라고 할수 있을
정도로 얼굴이 깔끔한 소년이 있다.얼굴에 상처를 입지 않은 것 하며 앳
된얼굴이 애송이같다는 생각이 든다.하지만 제법 무거워 보이는 하프 플
레이트 메일을 걸치고 있는데 갑옷이  상당히 찌그러져 있는 걸로 보아
선 어설픈 놈은 아닌것 같다.뭐 종잡기 힘든 놈이랄까?

하기사 이렇게 웨건까지 끌고다닐정도의 녀석이 어설프진 않을것 같다.

그리고 마부석에 앉아있는지 이 마차안에선 보이지 않는데 그때 티격태
격하고 싸우던 드워프가 있을테지?그리고 마차의 구석에서 두꺼운 종이 
책을 펼치고 읽고있는 백발의 노인이  있다.옷이 로브자락인데다가 느슨
하게 허리에 걸친 허리띠Girdle에 부적이 잔뜩  붙어있고 스크롤백을 옆
구리에 차고 있다.아무리 봐도 마법사인것 같다.

그리고 나와 대화하고 있는  이는 어울리지않게 묵직해보이는 체인셔츠
를 걸치고 있는 소녀.아니 소녀라기보단 어린애라는게 옳겠다.
이 아이는...무...무지하게 귀엽다!
일단 큼직한 검은눈에 마악 목욕하고 나온 꼬마아이처럼 풋풋한 갈색머
리칼.아직 젖살이 덜빠져서일까 아님 원래  그런걸까?작고 동글동글해서 
마치 인형처럼 귀여운 얼굴형,부드럽고 잡티하나 없는 매끈한 피부.그리
고 작고 동그란 얼굴에 어울리는 귀여운 체구가 이거야 말로 인형 아닌
가!내게 로리콘 기질이 있을거라곤  생각지 않았지만 정말  그대로 번쩍 
안아가지고 어께위에 얹어놓고 다니고 싶을정도다.
뭐랄까.특별히 미인이라곤 생각되지 않지만 마치  인형처럼 귀엽다는 말
로 설명이 끝날거 같다.

그리고 붉은 두건을 두르고 있는 매부리코의 중년남자.음..저인간은 도적
이라고 얼굴에 써붙인것 같다.설명하기도 귀찮다.

"...."
"...예.저희 웨건이에요."

그녀는 내가 눈을 돌려서 여기저기 바라보는걸 느꼈는지 자기가 알아서 
설명해주었다.그럼 당신네들 웨건이지 설마 남의  웨건에 타고있는 거랴
고?

"아...어떻게..."

나는 몸을 일으켜볼려고 하다가 실소를 머금었다.팔이고 다리고 다 부러
졌는데 어떻게 일어날수 있겠어?응?!

"어?!"

나는 내 왼팔을 바라보았다.분명히 이성을 잃은 천사들과의 싸움에서 부
러졌던 쪽 팔이다.그런데 지금 그 팔이 멀쩡히 붙어서 움직이고 있는 것
이다.그뿐 아니다.다리도!오른 다리도 뼈가 붙어있다.
나원참. 내몸이 아무리 봉제인형이라지만 이건 생각보다 심한데?

"...."
"놀라셨어요?"

그 여자아이는 그렇게 말하곤 웃는다.왠지 슬퍼보이는 웃음인데 너무 귀
엽다.이야~뭐...뭐랄까.여동생같다는 느낌이랄까?세나도 여동생이라곤  생
각하고 있었지만 이따금  몸이 반란을 일으키고  여자로 인식한 경우가 
있었다.(내입으로 말하자니  추하군.)그다지 미인이  아닌데도 말이다.참 
남자로 태어났다는게 서글퍼진다.

그렇지만 이 여자아이는 확실히 귀엽다는 생각밖에 안든다.그래.나도 색
에 굶주린 놈은 아니였어!나는 왠지 내 앞날에  광영이 내리쬐이는 것을 
느끼며 속으로 외쳤다.

하지만 그때 갑자기 그 시니컬 보이가 한마디 하기 시작했다.

"얼씨구?구해주니까 놀라기까지 해?아주 가관이구만."

정말 본인을 앞에두고 못하는 말이 없군?나는  녀석을 쓰윽 노려보았다.
그러나 그 소년뿐 아니라 다른  사람들도 나에게는 상당히 적대적인 표
정을 띄고 있었다.
특히나 소년과 중년 매부리코 도적의  적의는 그 완성에 이르지 않았나 
싶을정도로 살벌한 적의였다.내 무덤을 파고  살을 씹어먹겠다고 내앞에
서 툭툭~터놓고 말해도 진심으로 여겨질 정도다.

"카이레스.나는 카이레스다."

나는 일단 나 자신부터 소개했다.그러나 그들의 반응은 시큰둥하다.붉은 
머리 소년은 노골적으로 콧방귀를 흥 뀌어버리곤 그저 소녀만이 불편한 
알굴표정을 하고 내 소개에 응했다.

"저는 메이파에요.미트라님을 섬기는 보잘것 없는 신관이랍니다.
"...."

그순간 나는 너무나 놀라서 입을 다물었다.이 광신(狂信)의 시대에 자신
의 종교를 가지고 남에게 떳떳이  말한다는 것은 순교를 각오한 행위이
다.팔마 이외의 종교는 허락되지 않고 있는 데  그녀는 떳떳이 미트라의 
신관임을 말한 것이다!

하긴.팔마 신관이면 거기 천사들의 사체와 함께 쓰러져  있는 나를 보면 
얼른 잡아다가 따땃하게 불질러 먹었겠지.지금도  그생각을 하자 등골이 
오싹하다.

"...어이.메이파.그런거 말해도 돼?"

그 붉은 머리칼의 시니컬보이는 칼자루에 손을 가져갔다.음.여차직 하면 
나를 베어버리겠단 이야기인데?하지만  그 행위의  이면에는 이 소녀를 
보호하겠단 강한의지가 깔려있어서 내  생명을 위협하고 있는데도 그다
지 밉살스럽진 않았다.이친구들이 화를 내는 이유도 얼핏  알수 있기 때
문이였다.

이단심문관들은 회복마법을 추적할 수 있었다.그 옛날 다른 신의 신관들
을 척살하기 위해 만들어진  이단심문회에선 이단심문관들에게 어떤 특
별한 힘을 주었다.그리하여  그들은 자신들의 반경  100킬로미터 내에서 
사용되는 모든 회복마법을 감지할수 있다고 한다.

이건 다 수도원에서 들은 이야기였다.비록 그 수도원이 바포우메트의 유
혹에 넘어간 타락한 수도사들의  수도원이라지만 수도원은 분명 팔마교
단에 대해서 상당히 박식했다.

"그...그럼 이 상처는 전부...."

나는 내 몸을 살펴보았다.상처가  있던 부위는 대부분...치료가 끝나있었
다.그정도의 깊은 상처를 감안해보면 마치 반년이란 시간을 빨리 돌려버
린게 아닐까 의심스러울 정도였다.거의 흉터도 남아있지 않을 정도니 달
리 무슨 말이 필요한가?
그런데 지금 나의 작태를 볼작시면  이건 전라잖아?물론 하반신은 극적
으로 모포에 의해 가려지고 있다.

"...."
"옷이 너무 찢어져있고 더럽혀져 있어서 버렸어요.죄송해요."

메이파란 소녀는 얼굴을 붉히면서 그렇게 정중하게 말했다.소녀라기보다 
여자아이라고 부르는게 더 어울릴 어린 나이다.그런 아이가 저렇게 어른
스러운 자세를 견지하다니 음...조숙한 것 같군.하기사 나도 어렸을 때 좀 
조숙하기는 했지.

"뭐 괜찮아.내가 오히려 은혜를 입고 말았잖아?"
"알긴아냐?!이 쓰벌....수도원에 숨겨진  보물이라도 있을까  해서 찾아가 
봤더니 왜 너같은 놈이나 있고  말야!그걸 또 메이파는 왜  치료한거야?
응?어이!너! 이 자식.메이파가 지금 무슨 짓을 한줄 알아?너같은 놈을 살
리기 위해서 자기 목숨을 걸었단 말이다!"
"...."

어디서 개가 짖나?나는 주위를 두리번  거려보다가 그제사 나에게 떠들
고 있는 매부리코의 중년남자를 찾았다.저 남자는 뭐가 그렇게 화가나는
지 연신 떠들어 대면서 악을 썼다.

"네놈에게 회복마법을 썼단 말이다!그런걸 쓰면  이단심문관들이 벌떼처
럼 꼬이게 되는데 말이다!이 자식!"
"벌떼처럼이라고 해도 라이오니아의 이단심문관은 한명밖에 없잖아?"

나는 그렇게 중얼거리곤 그들을 돌아보았다.메이파를  제외하곤 다들 내
게 불만이 있는 얼굴이라고 했지만...이제 다들 살기까지 보인다.이런 경
우는 구차하게 말로 해봐야 적의만 증대될뿐. 이제와서 호의를 얻을수는 
없겠지.나는 좁다란 웨건의 한구석에 쌓여있는 짐중에서 내 배낭과 석궁
을 찾았다.

"...."

여벌 옷은 없다.나는 가급적 짐을 줄이기 위해서  그런건 넣어두지 않았
던 것이다.괜히 쓰지도 않을거  넣어가지고 짐을 늘리지  않으려 했는데 
이거 후회되는데?

"야!너 내말 무시하는 거야?!앙?이단심문관이 한명밖에  없으면 너가 해
치울수 있냔 말이다!"

중년 도적은 아까전부터 뭐라고  자꾸 나에게 떠들고  있었다.나는 그를 
돌아보곤 싱긋 붉은 보석안으로 째려주었다.그러자  그 중년도적은 단숨
에 기가 죽어서 입을 다물었다.

"저...저놈!누...눈이!"

그제사 나의 눈에 대해 알아차린 것일까?그들은  꽤나 놀라고 있었다.나
는 그런 그들에게 어께를  으쓱해보였다.이들은 이미 저질러  버린 일이 
가져다 줄 피해에 대해서 두려워 하고 있다.그리고  그것은 저 메이파란 
여자아이의 목숨과 관계된 일이다.그렇기에 그들은  나에게 신경질을 낼
뿐,내가 어떻게 이사태를 해결해주길 바라는 것도 아니다.다만 나에게 자
신들의 울분을 쏟아부으면 되는 것일뿐.

'하지만 미안하긴 하구나.'

팔마교단의 이단심문관은 한 나라에 한명씩 파견되는 고급 성직자로 교
황청 직할의 이단심문회의에 의해 운영된다.이단  심문회의의 의장은 대
추기경이며 각국의 추기경들이 필요시 입회할  권리를 갖는다.그러한 이
단심문회의의 실질적인 요원이랄수 있는 이단심문관들은 서열상 추기경
보다 아래지만 그 추기경에 준하는 권력을 가지고 있다.게다가 어째서인
지 모르지만 그들의 힘과 권능은 상상을 초월한다고 한다.

"...."

나는 아랫입술을 깨물었다.내가 어떻게 무얼 해줄수 있겠는가?그런데 그
때 메이파가 어색한 분위기 속에서 정말 분위기를 누그러뜨리려 애썼다.

"그...그러지 말고 자기 소개를 하죠? 예?"
"난 렉스다.렉스 블런트!"

붉은 머리칼의 시니컬  보이는 그말이 나오기가  무섭게 자신을 그렇게 
소개했다.그러더니 허리춤의 칼을 뽑아서  닦기 시작한다.메이파가 시키
는 거니까 억지로 하긴 하는데  기분이 나쁘다는 그런 항의성 행위인것
같다.그러자 노마법사가 보던 책을놓으며 덮었다.그는 한숨을 작게 내쉬
면서 나에게 중얼거렸다.
뭐라고 중얼거리는지 귀 좋은 사람이 아니면 듣기 힘들정도다.

"가슨 시구르슨 이라고하네."
"나는 잭이다."

중년도적은 그렇게 말했고 곧 마부석에  있던 드워프도 자기 소개를 했
다.흘러가는듯 무심한 목소리지만  뭐랄까?고집스런 늙은이가  낚시대를 
잡고 중얼거리는 것처럼 완고함이 철철 넘처흐른다.

"난 시노이 두발튼이라고 한다."

흠...다들 적의는 가시지 않았지만  그래도 일단 통성명을 하고  나자 좀 
분위기가 나아지긴 나아진다.그런데 그때 메이파가  호기심을 가지고 물
어보았다.

"그런데 왜 그런 곳에 쓰러져 있었어요?"
"음...뭐.수도원에 보물이 있을까 해서."

나는 그렇게 거짓말로 둘러대었다. 저 여자아이는 자신이 미트라의 신관
임도 밝혔는데 이 내가 솔직히 밝히지 않다니~하지만 사람을 언제나 덥
썩덥썩 믿어버리는 것은 미끼를 던져주는 족족 다시 물어버리는 붕어와
도 같은 짓이다.그리고 아무리 미트라의  신관이라지만 미트라의 신관보
다는 천사의 알에서 태어난 마물이  더 이단심문관의 구미를 자극할 것
이다.
그리고 일부러 밝힐 필요도 없고.나의 경우는 그녀들이 나를 비정상적인 
방법으로 치료했다는 것을 알고 의문을 가진것이나 그들은 내게 관한한 
어떠한 정보도 가지고 있지 않다.
그들이 나보고 왜 거기 쓰러져  있었느냐고 묻는것은 그다지 정답에 접
근한 가정이 없는 상황에서의 질문에 불과하다.

"흐음.보물은 있었어?"

렉스나 잭은 관심을 가지고 물어본다.하지만 나는 고개를 저었다.

"없었어.마을에서 좀 떨어져서 그런지 그다지 착복이란걸  많이 못한 모
양이야."

요즘의 교회조직이란 썩을대로 썩었기  때문에 도적이나 다른이들도 다
들 교회의 물건을 노리고 있다.내가 이렇게 말하는  것에도 어느정도 일
리는 있는셈이고 그들이 교회를 목표로 삼은것도 그러한 맥락에서의 일
일 것이다.나는 한숨을 내쉬곤 그들에게 물어보았다.

"그런데 나 계속 전라로 있어야 하나?"
"으응?음...쳇.어쩔수 없군!내옷을 빌려주지."

렉스란 청년은 메이파가 얼굴을 붉히는  것을 보곤 이런 주제로 싸워봐
야 자기들 손해라고 여겼는지 순순히  나에게 옷을 빌려주려 했다.음.마
차를 가지고 다니니까 역시 이런 생활용품은 그럭저럭 충분한 편이로군.

나는 렉스가 건네준 옷으로 갈아입으며 물어보았다.

"그런데 여긴 어디쯤이지?"
"우린 워터베인으로 향하고 있는 길목이다.일단 잘드뱅에서 오늘밤은 머
물 생각이다."

드워프 마부라는 역사상 유래없지 않을까  싶은 이상한 드워프,두발튼이 
그렇게 말했다.음.마부가 저렇게 말하는데야 틀림없겠지?

"그래요?흠."

워터베인에서 배를 타면 바로 미스트 레어로 갈수 있다.그리고 알다시피 
미스트 레어가 나의 일차 목표지이다.그곳에  로그마스터의 비보가 숨겨
져 있을테니까.

"으음...."
"어이어이.설마 이대로 계속 같이 갈 셈이냐?너?!이 자식 뻔뻔함에도 정
도가 있어!"

잭이란 저 중년 아저씨는 계속  꽥꽥거린다.저렇게 꽥꽥거리는건 인간아
니라 오리에게도 힘들텐데 어떻게 저럴수 있을까?오리띠인가?아냐 12간
지에는 오리띠가 없다고 호우류시가 그렇게 말했었지.우음.

어쨌건 나는 잭이 뭐라고 짖건 간에 일단은 그들과 함께 잘드뱅으로 향
했다.참 민폐를 끼치고 사는것 같지만 옷깃만 스쳐도  인연인데 뭐 어떠
랴~?

"전혀 괜찮지 않아!"

잭은 계속 짖었다.
----------------------------------------------------------
우함.좀 늦었나요?어쩔수 없죠.술도 푸고 쿨럭.할일도 많고.
휘긴경은 의외로 바빠요.음.그래도...사실 글쓰는게 좋으니까 쓰는 거죠.
아이작 아시모프의 SF특강인가 하는책을...떨이 파는데애서 2000원에 사
서 보고 있는데 음...정말 도움이  되는 말이 많군요.지금 환타지를 쓰는 
글장이들에게 정말 큰 도움이 되는 말들입니다.역시...대가는 어딜가도 대
가인것인가?

 제  목:[휘긴] <The Rogue> 월월#2                       관련자료:없음  [57378]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-12-01 19:37  조회:3962

__________________________________________________________________
배고프다.-_-;
자고 노느라 밥을 못먹고 있다.묘하게 밥먹는 타이밍을 어긋나가지고
그나저나 요새는 왠지 오락도 시들하고 밥먹는것도 시들하네.어른이
되려나?어른이 되면 안되는데.
------------------------------------------------------------------
레이펜테나 연대기 제 1 부!
<The rogue>
__________________________________________________________________
제 4 화 : 越WALL#2
------------------------------------------------------------------

잘드뱅은 노스포레스트와는 비교도 할수  없는 커다란 마을이였다.도시
라고 부르는게 어울리지 않을까 싶은데  도시라고는 할수 없다 한다.남
작의 영지인 드랜자드도  저 밑줄에 접어둘만큼  큰데 도시가 아니라니 
나는 그순간 내자신이 우물안의 개구리였다는 사실을 절감했다.

"우와!"

나는 어둠속에서 빛을 발하는 마을의 전경을 보고 놀라서 입을 벌렸다.
마치 어두운 하늘위로 떠있는 성채처럼  강을 끼고 서있는 언덕위에 무
수한 불꽃이 타오르고 있었다.저 불빛수만큼만 사람이 있다고 하더라도 
노스포레스트의 200명을 가볍게 넘기겠구나.

"거참.촌놈티 팍팍 내네."

잭이라는 늙은 도적은 또 시비를 건다.하지만 나는 웨건의 옆에 매달려
서 그와는 상종을 하지 않았다.화가 난 상태의 사람들과 이성적인 대화
로 사건을 풀어나간다는 것은 크나큰 저항에 직면하게 된다.그 저항...
그건 노처녀 아날만큼이나 완강하다.물론 내가 테스트를 해본건 아니지
만 사람들이 그렇게 말하더라.

"카이레스 씨?"
"그...씨는 뭐야?그냥 카이레스 라고 불러."

나는 그렇게 대답하고는 마차안으로 돌아왔다.그러자 렉스란 놈은 혀를 
내둘렀다.웨건옆에 매달려있다가 가볍게 핑글  도는 것만으로 마차안에 
돌입했기 때문이다.

"사...상당히 몸놀림이 좋은데?"
"아 뭐 그정도야...."
"벨키서스 레인저니까."

그순간 시노이 두발튼이란 드워프가  마차안으로 퉁명스럽게 내뱉었다.
그러나 그말의 파급효과는 대단히 컸다.

"뭐...?"
"벨키서스 레인저?!"

그들은 그렇게 놀라고 있었다.웨건안에  달아놓은 등잔이 말발굽소리에 
맞추어 딸칵딸칵 노래를 부르며 사람들의 놀란얼굴을 비추어 주고 있었
다.

"그 석궁은 벨키서스 레인저들의 것 아닌가?"
"맞아요."

나는 솔직히 대답해주었다.

"하지만 지금은 레인저가 아니죠."
"그런.으음."

그순간 놀랍게도 렉스나 잭의 적의가  많이 가라앉는 것이 느껴졌다.그
리고 그 적의의 자리를 대신해 호기심이 자리했다.내가 대충 봐도 한눈
에 알수 있을 정도였다.

"저...카이레스.그런데 어디로 가세요?"
"...."

메이파는 그렇게 물어보았다.도대체 이게 어린 여자애의 말투냐?조숙함
에도 좀 정도가 지나친건 아닐른지?하지만 주위의 잭이나 렉스나 다 그
녀를 한명의 숙녀쯤으로 대접해 주고 있으니 그런건 당연한건지도 모르
지.나는 메이파에게 어께를 으쓱 해보이며 대답했다.

"미스트 레어 호수로 갈려고 해."
"미스트 레어요?그럼 일단은 같은 길인거군요?"

메이파는 그렇게 말하곤 배시시 웃었다.음  저정도면 제법 어린아이 답
군.그러나 그순간 잭이 펄쩍 뛰었다.

"무...무슨 소리야?!저놈하고 같이 간단 말야?!"
"..."

그러나 그때 렉스가 잭을 배신했다.

"하지만 벨키서스 레인저라면 흥미가  있는데.어이.한번 대련을 해보는
건 어때?"
"좋지."

나는 그렇게 혼쾌히 대답하곤 웃어보였다.그사이 마차는 마을의 입구를 
통과했다.




마을 내부는 밤인데도 불구하고 활기찼다.나는 그게 이상해서 주위사람
들을 돌아보곤 물어보았다.

"이상하네.원래 밤인데도 이렇게 사람이 많은거야?"
"음.몰랐어?얼마 안가면 보디발 왕자의 생일이거든.미스트 레어로 간다
길래 난 당신도 보디발 왕자 생일축제에 가나 했지."

렉스는 그렇게 대답하곤 마차에서  조심스레 내려왔다.금속갑옷을 걸치
고 있느니 만큼 저래야 한단다.불쌍한 놈이군.나는 마차에서 훌쩍 뛰어
내리며 물어보았다.

"보디발 왕자라면?그 스컬버스터 보디발 말이지?"
"물론~게다가 그 사람 굉장한 미남이라던데.뭐랄까?푸른 눈동자에...그 
볼때마다 약간씩 색이 바뀌는 보석안이라던가?"
"...."

보석안?그 보석안이 나말고 또 있었단 말야?음.게다가 그쪽은 왕자라니 
이거야 원.내가 정보에 좀 무지했군.

"그래서 다들 내 보석안에도 그다지 놀라지 않은 거였군."

마을등지에서 사람을 만났을때의 반응이 그랬다.이전 내가 어린 시절에
는 사람들에게 거의 마귀취급을 받아야  했는데 요사이 들어선 그런 사
람이 없었던 것이다.
나는 내가 원체 미남이라서 그런  핸디캡쯤은 다 이기고 들어간줄 알고 
좋아했는데 알고 보니 그사이 나처럼 보석안을 가진 보디발 라이오노스
란 왕자가 군중의 인기를 한몸에  모으면서 보석안에 대한 인식을 많이 
바꾸어 놓은 것이다.
나도 보디발 왕자에  대해서는 소문만 들었는데  좀 허황되거나 과장된 
소문이 너무 많다고  생각했었다.뭐 사람  열명도 관통하는 무시무시한 
활을 쓴다느니 200킬로그램에 육박하는 거대한 양수검을 장난감처럼 휘
두른다니~그런 소문이 있는 것이다.하나같이 맹종하기에는 무리가 많은 
이야기다.

마차는 여관에서 나온 마부같은  사람이 여관뒤쪽의 마구간으로 끌고갔
다.그리고 나와 렉스 일행은  여관앞에서서 여관 간판을 바라보았다.커
다란 랜턴이 옆에 달려있어서 황금색의  불꽃을 받고 있는 간판은 묘한 
음각으로 '여관정신!' 이라고 쓰여져 있었다.도대체 여관 정신이란거는 
뭘까?무슨 의미가 있는 이름일까 저거?

"끝내주는 곳일 것 같군."

나는 2층 반석조 건물인 여관을 보곤 중얼거렸다.그러자 렉스가 고개를 
저었다.

"뭐.이건 체인점이야."
"체인점?"
"여관정신이란 이름은 그  체인점의 이름이지.여기말고도 여관정신이란 
곳은 많아.다만 이 잘드뱅에는 하나밖에 없지.각 도시당 하나씩."
"...신기하군.그런식으로 돈벌이의 노하우와 상호를 공유한다는건가?"

나는 그렇게 중얼거리곤 여관안으로 들어갔다.내 경우는 지금 렉스에게
서 바지와 셔츠를 빌려입고 있는 상황이기에 아무래도 거지같아 보였나
보다.나는 렉스보다도 한뼘쯤 더컸기  때문이다.옷은 작아서 몸이 비어
져 나오고 게다가 피와 오물속을 직접 구르고 다녔다.나를 발견했을 때 
그들이 나를 구해주긴 했지만 나를 씻겼다고는 생각지 않는다.

"저...저기."

그러나 그때 렉스 일행들이 나를  따라 들어오자 여관점원은 입을 다물
었다.나원참.내가 돈이 없어 보이나?

"자 그럼.일단.방은 큰거 두 개 작은거  하나로 주고 목욕을 먼저 하고 
싶군."

렉스가 일행의 리더인지 그는 즉각  점원에게 지시를 내렸다.점원은 황
급히 우리들을 방으로 안내하고 나는 거의 반강제로 떠밀려서 욕탕으로 
향했다.



"...이게 욕탕인가?"

나는 매끈매끈한 돌들이 깔려있는 커다란  석제 욕조와 그 욕조에 담긴 
물을 보곤 아연실색했다.이렇게 크다니~.놀랍군.놀라워.

"후우!"

나는 욕조안에 몸을 누이며 한숨을  내쉬었다.그 옛날 미드갈드 제국의 
말기,즉 팔마가 국교가 되기 전에는 공중목욕탕이란게 있어서 남녀노소 
누구나 한탕에 들어가고 고급매춘이  성행했다는데 여기는...남자만 있
다.여관에서 목욕이라고 해봐야 나무통으로  욕조삼아서 거기에 뜨거운 
물 부어주는게 전부가  아닌가?라고 생각했던  나에겐 확실히 충격적인 
장면이다.

"...."

등잔과 횃불이 구석에서 빛을 밝히고 있다.원래대로라면 흐릿한 불빛이 
전부겠지만 이 증기에 산란되어 빛이란  더더욱 형체를 알수 없는 것이 
되었다.하지만 전체적으로 밝기가 균일해졌다.그거하나는 잘된 일이지.

"음냐."

그 천사들과의 싸움에 쌓인 피로까지도  말끔히 물에 녹아내리는 것 같
은 기분이다.대단히 나른해지지만 그만큼  기분 좋다.이대로 영원히 욕
조속에서 잠이라도 잘수 있을 것 같은 기분이다.뜨거운 스프속을 떠 다
니는 편육처럼 물위에 붕 떠서 말이다.

"미트라...."

미트라라면 옛날 아주 먼 옛날 섬겨지던 태양신이다.어디서부터 유래된 
신앙인지는 모르겠다.이 세계의 창세이야기는  팔마와 샤다이의 이야기
가 전부니까.어쨌건 팔마와 샤다이의 세계관에는 등장하지 않는 신이란
건 확실하다.

"...."

과연 이단심문관이 그걸 잡아냈을까?나에게 회복마법을  써준 그 날 혹
시 잠이라도 자고 있지 않았을까?신의  정염을 대신하여 사람을 불사르
는 그 괴물로선 잠이란 것도 자지 않을지 모른다.

반경 100킬로미터라는 것은...너무나도 거대한 범위다.그 안에 그가 있
었다면 마법은 확인이  되었을테고 얼마 지나지  않아 사거리 정중앙에 
장작더미 위에 올라가 있는  소녀를 볼수 있을지도 모른다.젠장.어떻게 
하나?

"역시 누군가에게 뒤집어 씌울 수밖에 없나?"

나는 그렇게 중얼거리곤 욕조를 박차고 일어났다.



결국 나는 극악한 계획을 짜고야 말았다.바로 악덕 부잣집 털기!그리고 
그 부잣집 아저씨에게 사교도의 누명을 씌워서 메이파에게 다가오는 위
협을 막고자 하는 것이다.오오~악의 화신이  된 것 같아서 가슴이 울렁
울렁~설레인다!나는야 악의 화신!

말이 간단하지만 나는 도적질엔 초보다.그래서 로그마스터의 책자를 참
고하는게 내 도둑질 경력의  전부인 것이다.그런면에선 첫경험이랄수도 
있겠다.어쨌건 로그마스터의 도둑질 방법에서는 절대적으로 도적길드의 
협력이 필요하다고 되어있다.

그러나 내가 도적길드를 무슨 수로 찾아가랴?생면부지의 사람이 찾아가
서 얼마 되지도 않는 돈을  내놓으면서 협력을 요청한다면 아무리 도적
길드가 사랑과 우애로 가득한 곳(?)이라지만 힘들거라고 본다.
하지만 아까전에 보았듯 나에게 땍땍거리는 중년 도적 아찌가 있다.

나는 목욕을 끝마치고 식사를 하고 있는 도적아저씨에게 찾아왔다.그들
은 테이블에 앉아서 마치 전투와도  같은 식사를 하고 있었다.여관은 1
층은 술집겸 식당으로 되어있어서 사람들이 득시글 거렸다.

"어? 카이레스! 여기 앉아."

이상하게 친절해진 렉스가 손을 흔든다.저녀석 왜저러지?생긴건 반반한
게 혹시 저놈도 하건 같은  게이가 아닐까?아니아니 그런것보다는 역시 
내가 벨키서스 레인저라는  사실때문인가 보다.어쨌건  나도 요 며칠간 
아무것도 먹지 못했기 때문에 테이블에 앉아서 주문을 했다.

"저기 여기 메뉴요!"

말이 떨어지기가 무섭게 나비넥타이를 맨 급사가 달려온다.나는 메뉴를 
대충 훑어보고 스페셜 디너 코스를 시켰다.그러자 메이파가 걱정했다.

"저기 그런데 요 며칠간 아무것도 안먹었는데 갑자기 과식하면...."
"괜찮아.피를 많이 흘리면 많이 먹어줘야 하거든~."

나는 그렇게 말하곤 주문된 음식이  나올동안 식탁위에 있는 베이컨 말
이를 낼름 집어먹었다.그러자 잭이란 도적이 눈을 부라렸다.

"이 자식이!"
"아참.아저씨 부탁이 하나 있는데."
"뭐?"
"...뭐 길드에 좀 안내해줬으면 해서."

내가 그렇게 말하자 이  아저씨 인상이 확  구겨진다.뭐 원래 구길래야 
구겨질까 의문스럽던 흉한 몰골이지만 더 구겨진다는 걸 몸으로 보여주
었다고 해야 하나?

"안돼.나는 이곳 길드 지부장이랑 악연이 있단 말야."
"그냥 안내만 해주면 돼."

나는 그렇게 못박았다.그러자 그는 혀를 낼름 내민다.

"왜 내가 너를 도와야 하냐  얌마!어디서 굴러먹다 온놈인줄 모르는 걸 
구해주니까 이제 아주 부려먹기  까지 하려고 그러냐?그리고 임마.나는 
너보다 나이가 많아도 훨씬 많아!내 자식이 너만하겠다."
"칼 라이쯔가 말하길 자랑할게 나이밖에 없는 인간이 되지 말라고 하던
데 그말이 왜 나왔는지 이제 알겠군."

내가 중얼거리자 잭이 갑자기 렉스의  뒤로 가더니 렉스의 양팔을 잡고 
외쳤다.

"렉스 1호! 저놈 해치워 버려!"
"...."

그러자 그순간 렉스 1호(?)가 잭의  머리를 홱 나꿔채더니 내앞에 밀어
냈다.

"그까짓거 안내해주지 그래."
"익~아니 브루투스~너마저!"
"그런데 카이레스.벨키서스 레인저는 이도류를 쓴다는게 사실이야?이도
류는 일도류보다 약하잖아?"

렉스는 잭의 말은 완전히 무시하고  나에게 그런 질문을 던졌다.이녀석
도 의외로 무술 마니아인가보다.그때  코스중 전채가 나왔다.전채는 일
단 걸쭉한 스프로 되어있는데 메뉴판에서  본 결과 콘소메 스프라고 한
다.뭐 내가 그런거 알고 먹나?나는  단숨에 스프를 후르륵 마셔 버리곤 
원래 스프에 찍어먹게 되어있는 빵을 들어서 두 번 씹어서 삼켰다.그걸 
보던 렉스 일행은 다들 입을 쩍 벌렸다.

"저거 빈속에 저래도 되는 거야?"
"괜찮아.이게 바로 내장을 단련하는 법이지."

나는 그렇게 대답해주곤 귀에 손을  가져가 보았다.이전 벨키서스 레인
저를 탈퇴할 때 한방 맞았던 자리는  이제 흉터가 남아서 귀가 반쯤 타
개진 것 같다.이정도면 엘프 못지 않은 특이한 귀지?젠장.회복마법이란 
것도 옛날 상처에는 효과가 없는가보다.
어쨌건 나는 다른  사람들의 존경스런  눈빛(?)을 받아가며 코스요리를 
나오자 마자 하나씩 다 척살(?)하고 잭의 뒷덜미를 잡은 채 일어났다.

"그럼 안내를 받도록 할게."
"아...그래."

렉스는 고개를 끄덕였다.음.저녀석.의외로 말이 잘 통할지도 모르겠군.
역시 사람은 선입견을 가지고 대하면 안돼.



대부분의 모험활극에서 보면 도적길드는  무슨 요새처럼 꾸며져 있다고
들한다.
하지만 내앞에 있는 이 허름한  건물이 요새라면 내 발차기쯤이면 훌륭
한 공성병기고 내 칼은 뭐 궁극결전병기쯤 되겠다.
대저 저 우아한 판자집은 뭐냔 말이냐?!
역시 세계를 지배하는 건 예산이란 말인가?!

나는 허름한 도적길드 건물을 바라보곤 뒤를 돌아보았다.그곳에선 얼굴
을 싸매곤 씨근덕 거리는 중년 도적이 있었다.

"삐졌어?"
"이 개자식.너는 윗사람에 대한 예의란걸 모르냐?"
"몰라.좀 시간나면 가르쳐줘."

나는 그렇게 말하곤 배시시 웃었다.그때 길드의 건물 앞을 지키고 서있
던 남자가 나에게 다가왔다.눈썹을 전부다 밀어버리고 툭 불거진 이마,
그리고 전체적으로 딴딴하게 생겨사 마치 드워프같은 그 남자는 허리춤
에 찬 소검에 손을 얹어놓곤 다가왔다.

"어이!암호!"
"암호?"
"...통과."
"...."

잠깐 사이에 그 남자는 다시금 길드의 건물앞에 서서 주위를 경계했다.
아마 암호가 '암호'였던 모양이다.나는 황당해져서 잭을 바라보았다.

"원래 그래."
"흠."

의외로 도적길드란 곳도 멍청이들 소굴이구나.나는 길드의 건물로 들어
가기전 앞의 게시판을 살펴보았다.거기에는  자그마한 종이쪽지로 방이 
붙어있었다.

[공고~제 12 회 암살자 육성캠프!]
당신도 훌륭한 암살자가 될수 있다!
신세기를 선도하는 최고의 전문직!학력불문!연령불문!성별 불문!
실력으로 승부하는 프로의 세계에 당신을 초대합니다!

L모씨(7기)
'역시!순간의 선택이 평생을 좌우하더군요.짭짤한  수입도 좋지만 자기
자신의 일을 한다는 그 충실감은 말로 다 못하죠.'
Y모양(10기)
'역시 사람은 좋아하는 일을 하면서  살아야 해요.요즘 살인을 많이 할
수 있어서 너무 행복해요!'

참가비:20모나크
신청접수는 길드에서.


"...."

요즘 살인을 많이  할수 있어서 너무  행복하다고?도...도대체 이거 뭐
야?

"오오~벌써 12기째로군.흠."

잭은 그런 방을 살펴보곤 씨익 웃는다.나는 머리를 짓누르곤 입구로 들
어갔다.안은 반지하로 제법 넓은 곳인데 벽이며 천장이며 잔뜩 불을 밝
혀놓고 도박이 벌어지고 있다.서쪽에선 사람들이 짐을 쌓아두고 장물을 
거래하고 있고 출구의 맞은편으로 복도가  하나 나있다.복도 앞을 경호
원이 지키고 있는걸로 보아 저기가 바로 길드의 사무소인가보다.

"여기까지 안내하면 됐지?"
"음."

나는 장물을 팔고 있는 쪽으로 가보았다.그곳에선 마침 쿼럴이 잔뜩 쌓
여있었다.

"자자~쿼럴이 떨이~쿼럴이 떨이!3인치짜리 5인치짜리~다 있어요~!"
"...."

마치 과일장수나 옷장수 같군.이런  방식으로 무기를 판다니 놀랍군.뭐 
아까전의 그 암살자 캠프인가 뭔가를  봤을때부터 더 놀랄게 없지만 말
이다.나는 쿼럴들중 곧게 뻗어있고 무게중심도  잘맞는 것들만 한 80개 
정도 골라서 물어보았다.

"이정도면 얼마죠?"
"뭐~헤헤헷!많이 사네 형씨.전쟁이라도 치를 셈이슈?은화 한닢만 내!"
"1모나크?뭐 싸기야 하지만 훔친 것 치곤 비싸군.자 여기."

나는 1모나크를 호주머니에서 꺼내주고는 80개나 되는 쿼렐들을 보우건 
카드릿지에 장착시켰다.갑자기 묵직하니  무게가 장난아니게 늘어났다.
석궁용 볼트라면 일반 화살보단 가볍지만 그래도 80개나 되면 무시하지 
못할 무게가 된다.뭐 나야 다른 모험과들과 달리 텐트도 취사도구도 안
들고 다니니까 훨씬 짐이 가벼우니 상관없다.

저번에 천사들과의 싸움에서 쿼렐을 다써서 마침 사려고 했는데 장물시
장에서 이런것도 팔다니.
나는 장물시장하면 남의 집에서 턴  보석이라든가 가치를 알지 못할 추
상적인 미술품,혹은 빚대신  끌고온 여자  노예라든가 그런것만 파는줄 
알았다.

하지만 실제로 팔고있는 것은  프라이팬부터 옷가지들까지 종류가 다양
하다.역시 이런 도적길드에 들어서는 사람들의 소비수준에 맞춘 물건들
이다.소비자의 소비수준에 맞추어야 상매가 발전하는 것이지 괜히 엉뚱
한 것들 훔쳐내봐야 별  소득이 없는 것이다.나도  언제나 렉스의 옷을 
입고 있을수 없으니까 옷도 사야겠다.

그러고 보니 참 칼도 부러졌잖아?칼도 사야겠네.

"흐음."

나는 칼들을 살펴보기로 했다.그러자 잭이 껑충 뛰면서 발작을 했다.

"어이어이.너 미쳤냐?값도 안깎고?!돈이  썩어서 주체할수 없냐?그리고 
난 이런데 시간 끌고 있을 여유가 없다고!제...젠장!"
"뭐.그렇다기보단 방침이 있어서."

나는 그렇게 말하곤 바닥에 놓인  칼 한자루를 집어보았다.모스카 에밀
레이트에서 흔히 쓰는 신월도이다.완만하게  휘어진 칼날은 거무스름한 
은빛을 발하고 있다.무쇠의  빛이군.이런건 진짜  안부러지거나 단숨에 
부러지거나 둘중하나다.내구도는 거의 도박에 가까운 무기다.

나는 시험해 보고 싶어서 마악 내게  고래고래 악을 쓰고 있는 잭의 머
리칼을 한가닥 뽑아서 칼날에 얹어보았다.역시 끊어지진 않는군.
날 표면을 살펴보니 까실까실한게 그다지 좋은 무기는 못될 것 같다.이
렇게 까실까실하면 칼날을 갈 때  조직이 뭉텅뭉텅 떨어져 나가서 내구
도가 떨어져버린다.

물론 잘만 갈면 어마어마하게 예리해질수도 있지만 갑옷을 다들 입고다
니는데 예리함 만으론 별  도움이 안된다.즉 이건  그다지 좋은 물건이 
아니란 것.하지만 시미터라는게 마음에  든다.이몸이 가장 좋아하는 무
기라면 첫째가 카타나,둘째가 시미터다.
<註:휘긴경이 가장 좋아하는 칼은  역시 클레이모어다.자루가 수수하지
만 칼날이 너무 아름다워!근데 카타나를 좋아하는 주인공이라니 상당히 
왜색적인 놈이군 그래.쿨럭.>


"야!너..."
"아 잠깐만요.잠깐만."

나는 시미터의 자루에 시미터를 집어넣곤 옆에 놓여있는 나이프를 살펴
보았다.이 나이프는 벅스의  벌처소드랑 비슷하게  생긴 것인데 칼날의 
밑둥부분에 구멍이 뚫려있어서 손가락을 넣을수 있다.손가락 넣고 돌리
면 재미있겠다.
게다가 나이프라고 하기엔 상당히 긴 30센티미터 길이다.
이정도면 둘다 잡고 듀얼블레이드를 펼칠수 있다.후후후!

"이거 사죠."

그래서 또 6모나크나 지출해버렸다.그런데  그러는 사이 갑자기 복도의 
경호원 한놈이 안으로 뛰어들어가는게 보인다.나는 사람들 사이에서 그
걸 보곤 의아한 생각에 잭을 돌아보았다.잭은 거의 사색이 되어서 뒤로 
돌아서 달아나려했다.

"제길! 들켰어!"

이런.이제보니까 의외로 이 잭  아저씨도 유명한가 보다.단한번에 알아
보다니.이러면 느긋하게 쇼핑을 즐긴  내가 바보같잖아?그러는 사이 사
람들이 마치 썰물처럼  빠져나가고(물론 난 바다  본일 없다고) 오크의 
피가 섞여있지 않을까 의심스러운 남자들이 우르르 몰려온다!

"야!잭 프로스트!잘도 여기 얼굴을 들이미누나!"

라고 엑스트라 1이 말했다.저녀석 부모님이 뭐라고 이름을 지었건 간에 
나에겐 엑스트라 1 이다.후,어쨌건 분위기가 상당히 안좋아진다.험악해
진다.거기에 더해서 추해진다.그로테스크 해진다.너희들  정말 그런 상
판갖고 여기 몰려들래?

"그런데 잭 프로스트?"
"웃..."

그순간 잭이 갑자기 고개를 돌리곤 후후후 하고 웃기 시작했다.

"이런이런.들키고 말았군.나의 정체를...."
"하아~?"
"사실 모두에게 숨기고 있었지만 나는 그 유명한...."
"의외로 귀여운 이름이였군."

나는 눈의 요정 잭 프로스트를  생각하곤 키득키득 웃었다.그러자 잭은 
말하다 말고 입을 다문다.

"어쨌건!이리된 이상!모니카 누님이 널  반드시 잡아오라고....근데 옆
의 그놈은 누구야?"
"...."

나와 잭을 포위한 하프오크  엑스트라들은 그렇게 물어보았다.나같으면 
할말다하고 물어봤을텐데 이놈이나 저놈이나  다들 긴장감 없는 녀석들
이군.

"어이.거기 너도 잭의 동료냐?"
"무슨 동료는?"

나는 귀찮은 일에 말려들고 싶지 않아서 그렇게 말했다.아니 귀찮은 일
에 안말려드는 정도가 아니라  나는 이 길드에  의뢰를 해야 할게 있기 
때문이다.그러나 그순간 잭이 나의 목을 끌어안고 외쳤다!

"이친구가 누군지 들으면 다들 놀라서 나자빠질걸!"
"...."

물론 벨키서스 레인저란건 대단한  거지만 자신들의 홈그라운드에서 얼
꺼라곤 생각지 않는데?어쨌건 잭이 나를  물고 늘어지려는 것은 확실히 
알았기에 나는 한숨을 내쉬었다.여기까지 오면 일단 좋은 꼴 보기는 틀
렸다고 봐야 하겠지.

"누군데?"

엑스트라들은 어벙하게도 물어보았다.그러자 잭이 대답했다.

"이 친구는 말야!바로  카이레스 윈드워커라구!이름은 들어봤냐!윈드워
커!?"
"크억!"

그말을 들은순간 나는 휘청휘청 앞으로  쓰러질뻔 했다.장내의 모든 사
람들이 그말을 들은순간 놀라면서 나를 바라보았다.

"저...정말?!"
"오오!로...로그 마스터가!"
"....."

참고로 말하자면 내 도둑질에 관한 지식은 전부...로그마스터의 모험일
지가 전부....인데.

어째서 전개가 이렇게 되는 거냐?!

------------------------------------------------------------------
음냐음냐.도대체 히로인은 언제 나오는 거냐?쿨럭.
케니 인형을 어디서 구할수 있을까나~
뭐 인형 사봐야 둘데도 없지만.훌쩍. 제  목:[휘긴] <The Rogue> 월월#3                       관련자료:없음  [57691]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-12-06 17:12  조회:3874

__________________________________________________________________
에이~바쁘다~귀찮다!난 왜이리 바쁜거냐!라고 말하다니 시건방지군.쳇
나보고 잘난척하느라 자아가 M1 에이브람스 전차같다고 뒷다마 까는 사
람도 있는것 같은데 알아서 해봐라!앞다마도 못까는 바보들이 뭔 소릴
하는건지!
------------------------------------------------------------------
레이펜테나 연대기 제 1 부
The Rogue
__________________________________________________________________
제 4 화 : 越Wall#1
------------------------------------------------------------------

"대체 어쩔 셈이지?"

나는 길드지부장의 사무실로 보이는 방앞에서 잭에게 물어보았다.이 잭
이란 아저씨 충동적인  인간이군.하지만 죽을죄  지은놈을 내가 억지로 
끌어온것도 사실이니까 봐주자.

"여기 지부장은 실비아란 여자인데 로그마스터의 열렬한 팬이야.그러니
까...."

그는 거기까지 말하다가  주위의 시선을  인식하곤 입을 다물었다.나는 
어께를 으쓱 해보이곤 문을 두드렸다.

"누구야?"

신경질적인 여자목소리가 안에서 들려온다.그러자  양옆에서 나를 포위
하던 이들이 외쳤다.

"누님!잭 프로스트와 자칭 로그마스터란 놈이 찾아왔는데요?"
"놈?"

나같은 미소년(남들은 다들 시기에 눈이  멀어 인정하지 않고 있다.)을 
놈이라고 칭하다니 너희들에겐 정녕  아름다움을 사랑하는 인간의 마음
이 없단 말이냐?내가 그렇게 속으로 중얼거리며 한번 쓰윽 째려보자 놈
들은 내 눈을 피해서 고개를 돌린다.
도적길드같이 험악한 세계에서 제대로  굴러먹은 놈들이 사회경험(벨키
서스 레인저의 생활을 인간사회라고  할수 없다!육식원숭이 생태계라면 
또 모를까.)이라곤 별로 없는 나의 눈빛에 얼다니.
역시 로그마스터란 이름이  주는 위압감은  제아무리 가짜(?)라고 해도 
대단한가보다. 하긴 나같애도 로그마스터라는 놈과는 일단 탐색전을 벌
이고 봐야지 무작정 덤비진 못할것이다.나란  놈 생각외로 사려가 깊거
든.

"잭 프로스트에 로그마스터라고?흥.들여보내."
"...."

그러고 보니까 나 뭔가 크나큰 실수를 한 것 같은데.음.
어쨌건간에 지금은 내게 선택의 여지가 없다.나는 옆의 엑스트라들에게 
떠밀려서 안으로 들어갔다.
음 역시 도적길드 지부장의 방답게 상당히 넓고...음침하다.이 길드 건
물이 너무 허술하게 지어져있다고 생각한건 나의 실수일까?밖에서 보는
것과 달리 상당히  넓은데?아!그렇군.이게 바로  밖에서 보면 두채지만 
안에서는 한채라는 건물잇기 수법이구나.

"여어!실비아.잘 지냈어?피부가 까실한게 요사이 피곤한가보군.아님 그 
피부맛사지 그만 뒀나?"

잭은 넉살좋게 손을  흔들며 물어보았다.그  지부장이란 여저는 금발의 
곱슬머리를 한 여자...인데 우게게겍!나는 그녀를 본 순간 내가 얼마나 
낭만파인지 새삼스럽게 느낄수 있었다.대개 여도적이라면 절세미녀까진 
아니래도 섹시하고 어른스러우면서도 의외로  귀여운 구석이 있는...그
런 캐릭터로 그려지기 마련이다.
그게 바로 현실과 이상과의 차이라니까!나는 음유시인이라던가 무슨 모
험소설작가들의 입을 잡고 쫘악 찢어버리고 싶은 기분이 들었다!현실의 
여도적이란 역시 저런  아줌마다!아...줌...마!다른 말로는 아주머니라
고도 한다.
어쨌건 잭에게는 잘 어울리는 상대다.나이가  나이니만큼 뭐 이이상 어
울릴수가 없겠지.

"호오!잭!그런 짓을 한 주제에  뻔뻔스럽군.낮짝의 두께를 가늠하기 힘
들정도야.그건그렇고 그 옆의 애송이가 로그마스터?웃기지도 않는군."

그 아줌마는 나를 대충  가늠해보고는 중얼거렸다.아!그러고 보니까 이
제 생각났다.하이델로크 윈드워커는  순수혈통의 세베른이다.북방 백계
인 세베른과 달리 나는 철저한 샤르누스,즉 남방백인계다.아니 사실 인
간도 아닌 것 같지만 외모로는 확실히 그렇다.
물론 로그마스터라는게 굳이 윈드워커에 한해서 붙는 칭호는 아니다.하
이델로크 윈드워커 이전에  오르테거 대제의  12기사중에도 소르빈이란 
이름의 도적이 로그마스터란 칭호를 가지고 있었다.

"...."

어쨌건 간에 이러면 내가 무슨 사기꾼 같잖아?

"뭐 볼거없어.잭은 죽여버리고.이 녀석은 어디 노예로나 팔아.보석안의 
남자라면 쓸만하지.좀 어린 소년이면 좋았을텐데."

그 아줌마는 그렇게 중얼거리곤 손을 내저었다.역시 로그마스터의 팬이
라더니 안목이 제법 날카롭군.일이 이렇게 되자 잭은 눈에 띄게 당황해 
하기 시작했다.엑스트라들이 나와 잭을 둘러싸고 있는데 이렇게 척살형
이 선포된 것이다.잭으로서야 혼비백산...

"그렇구나!나이가 많으면 주가가 떨어져."

나는 그렇게 큼직하게 외치면서 손뼉을  쳤다.그러자 나를 잡으려던 놈
들은 깜짝 놀라서 나를 바라보았다.바보들이군.그정도면 충분하다!

"그럼 간다!"

나는 즉시 제자리에서 훌쩍 뛰어올라 서까래를 잡았다.그리곤 단 한 동
작으로 잽싸게 서까래 위로 올라갔다.여기도 명색이 도적길드니만큼 몸
이 날랜놈이 있겠지만 내가 올라오게  허락하질 않는다.일단 위를 선점
하면 저놈들은 숨을데도 없다!

"자자.이걸 안 뺏은게 너희들의 실수다."

나는 리피팅보우건을  잡곤 서까래에서부터  아래로 발사했다.삽시간에 
보디가드들이 발등에 화살을 맞고  쓰러져버린다.장전기를 적당한 리듬
에 맞춰 돌리는 것만으로 한무리의  적을 쓰러뜨릴수 있다.그나마 생명
을 앗아가지 않고 발등꽂이 정도로  그만두는 것은 내가 워낙에 예의가 
바른탓이다.

하긴 저들이 내 무기를 빼앗지 않은 것은 로그마스터란 이야기때문이였
을 것이다.로그마스터란건 전설의 영웅이란 것하고 같아서 함부로 몸수
색을 하겠다고 나설  상대가 아니다.그래서  내 리피팅보우건을 뺏지도 
않고 그들의 지부장앞에까지 내보낸 것이다.
이런 호의에 악의로 답해줘서 좀 미안하긴 하군.

나의 악의에 걸려넘어진 아저씨들은  발바닥을 부여잡고 마룻바닥에 드
러누워버렸다.자기 침대에서 자지 않는 어린이는 벽장에서 부기맨이 나
와서 잡아간다는데 어떻게  된 어린시절을 살았길래  고아인 나보다 더 
부기맨님에 대한 신앙이 약하단 말이냐!
에에잇!불신자들!불신자들은 부기맨님이  전부 키드냅~즉  유괴할 것이
다!유괴되고 난뒤는 그야말로 아동학대물의 전형을 밟을거다!

"...그만하지.너희들은 내상대가 안된다."

나는 그렇게 중얼거리곤 지부장 아줌마의 앞으로 뛰어내렸다.그녀는 당
황해하면서 나이프를 뽑고 휘둘렀지만 나는 석궁으로 그 공격을 막아내
었다.캉하는 금속성의 소리가 귀에 거슬린다.
일단은 무력화 시킬 필요가 있군.
나는 그런 필요성을 느낀 즉시  그녀에게 로우킥을 먹였다.뻐억하고 제
대로 맞는 소리가 나면서 그녀는  실끊어진 인형처럼 풀썩 주저앉았다.
물론 이정도에 보내줄수가  없어서 나는 그녀의  뒷덜미를 잡고 일으켜 
세웠다.이 아줌마를 방패로 써야 하기 때문이다.

"...어!어이!너...이렇게 대단했냐?"

잭은 내 실력에 놀라면서 다가왔다.원래 잭도 나에게 그다지 크나큰 기
대를 걸지 않은 듯 하다.하지만 물론  아직 완전한 제압도 아니고 인질
극을 벌일 장소도  확보하지 못했다.범죄자로서의  첫발치곤 좀 조약한 
면이 없지 않군.하지만 이  경우는 내가 사전에  계획해서 벌어진 일이 
아니다.

"미안하군.아줌마.원래 이러려고 온게 아닌데  그쪽이 공격해오면 어쩔
수가 없잖아."
"크윽...뭐하냐!죽일거면 얼른 죽여라."
"...."
"앗!서...설마 내몸이 목적인거는."

이 아줌마도 역시 옛날이야기 팬인가보군.나는 한숨을 내쉬곤 사업이야
기(?)로 화제를 전환했다.

"어쨌건 일단 내가 주도권을 쥐고 있으니...응?"

내가 잠시 한눈을 판사이 도적중  한명이 허리춤으로 손을 가져갔다.나
는 무의식중에 잭을 잡곤 내앞에 세웠다.퍽하고 뭐가 날아와 맞는 소리
가 났다!

"야!이 개자식아!너 지금!"

잭은 자신의 가슴에 꽂힌 나이프를 보곤  말을 다 끝내지 못했다.뭐 가
죽갑옷을 입고 있어서 그 갑옷에 꽂힌 것이지만 놀라긴 놀랐나 보다.나
는 화를 내려고 하는 잭에게 선수를 쳤다.

"입다물어!"
"뭐!"

그순간 나는 잭을  옆으로 틀었다.나이프가  하나 날아오면서 이번에도 
잭의 가슴에 꽂혔다.원래대로라면 어께나  목에 꽂혔어야 할 물건이다.
그런데 잭의 가죽갑옷이 꽤나 쓸만하군.나이프를 맞아도 안죽네.

"야이!...이제 황당해서 말도 안나온다!"

잭은 거의 울듯한 목소리로 그렇게  울먹거리고 있었다.하지만 나는 그
의 눈물섞인 항변은 일절 무시하고 기분좋게 웃으며 외쳤다.

"이야!터프가이!멋져!"
"너!"
"자 됐어.비술을 보여주지."

나는 그렇게 외치곤 잭을 뒤로  치웠다.잭에겐 저 아줌마를 관리하라고 
손짓으로 얄려준 뒤 나는  리피팅보우건을 겨누었다.아까전에 나이프를 
던진이는 나에 의해 발등꽂이가 된 도적들이였다.그들은 너무나 아퍼서 
차마 발을 뽑을 생각은 하지 못하고 제자리에 멈춰서고 있었다.이런 경
우는 절대로 석궁을  피할수 없고 내  리피팅 보우건은 가죽갑옷정도론 
절대로 막을수 없다.하지만 저들을  죽일 생각은 없다.발등이야 섬세한 
곳이지만 이 레이펜테나에서 무적을 자랑하는 길드가 둘이 있는데 하나
는 연금술사 길드,또하나가 바로 의료길드이다.

대게의 옛 이야기에서  길드중 최강은 마법사  길드이지만 아쉽게도 이 
레이펜테나에는 마법사란 직업이 흔치 않다.그러고  보니까 저 잭이 속
한 렉스일행에서 늙은 마법사가 한명  있던거 같은데 과연 실력은 어느
정도나 될지 모르겠다.한번 물어볼걸 그랬나?

"그만둬라."

나는 다시한번 경고했다.도적들은 자신들의 상황이 안좋다는 것을 스스
로도 아는지 나의 경고에 마음이 흔들리는  듯 했다. 잭도 그 실비아란 
여자의 목에 나이프를 겨누고 그들의 마음을 흔들어댔다.남자의 마음은 
흔들리는 갈대라던가~그들은 곧 무기를 내려놓았다.내려놓지 말라고 해
도 내려놓는걸 보니 이런 일을 자주겪나보다.

"자자.그럼 내 이야기를 할 때가 되었군."

나는 이제사 말을 고분고분히 듣게  된 도적들을 바라보곤 한숨을 내쉬
었다.도대체 이렇게 막나가도 되는  것일까?하지만 천사의 알에서 태어
난 의문의 마도생물도  모자라서 로그마스터의  후예~라니 아마도 나는 
막나갈 운명을 타고난 모양이다.

"이게 뭔지 알고 있나?"

나는 로그마스터의 상징인 '모험의 문장'을 꺼냈다.다른 이름으로 고대
의 문장이라고 부르는 이것은 그옛날 드워프들의 고대문명을 여는 열쇠
로 쓰였다고 한다.불이나 전기같은 다른  에너지를 받으면 둥그런 구슬
안에서 고대 드워프들의 마법언어인 기계어로된 문구가 나온다.
그런 구슬브로치같은 목걸이,역시 좀  흔해보이긴 하지만 로그마스터의 
팬이라면 충분히 알아볼수  있을지도 모르겠다.과연  이걸 본 실비아의 
두눈이 휘둥그래졌다!

"서...설마 그것은!?"

아~저 목소리에 담긴 경탄과 존경이라니!나보다 나이가 월등히 많은 아
줌마에게 저런 소리를 듣는건 그다지 좋지 않지만 뭐 상황을 올바른 방
향으로 이끈다는점에선 환영하고 싶다.이로서 나도 훌륭히 사기꾼의 대
열에 합류한 것 같군.

"다른거 하나하나 말하기 싫으니 본론만 말하겠어.귀를 씻고 잘 듣거나 
귀에 볼트를 박든가 양자 택일하라고."

내 한마디한마디에 상대방은  거의 사색이  되고 있었다.그들의 표정을 
한번 읽어보자면 딱 이거다.

'잘못 걸렸다!진짜 로그마스터를 건드려버릴줄은!'

우하하하하하!속으론 웃고싶어서 죽겠다!남들에게  공포의 대상이 된적
은 물론 있다.하지만  그건 순수한 공포!지금처럼  공포와 경의를 함께 
받은 적은 없다!라니...내가 무슨 권력회귀성 연어냐!
그래도 즐겁다니깐.이제 일은 너무 갈때까지  가버려서 나도 어떻게 될
줄 모르겠어!나는 마치  연극배우라도 된것처럼  동작을 크게하고 몸을 
확 돌리면서 군중을 오시했다!

"내가 요구하는건 정당한 거래다.뭐 귀찮아서 아직 조사를 안했는데...
목숨이 하나 필요하다!아주 쓸만한 목숨으로!"

내 말 한마디 한마디에 사람들은 입을 쩍 벌리고 멍청히 바라보기만 했
다.너무 충격적인 말이였나?



5월 6일

나의 계획은 실로 단순한 것이다.
신출귀몰한 이단심문관은  자기반경 100킬로미터내에서  힐링의 주문이 
사용되면 바로 파악할수 있다고 한다.이  특수한 능력으로 그들은 다른 
신들의 신관들을 무차별로 사냥할수 있었다.

그리고 메이파는 나를 구하기 위해 회복주문을 사용했지!남자에게 희생
받는것은 정말 싫다!그러나 여자를 희생시키는것은 쓰레기지!
결국 어떤 상황에서건 나이 스물처먹고 남을 희생시키는건 쓰레기다!인
간은 어느 순간에서고 자기스스로의 힘으로 설수 있어야 한다는게 나의 
지론이거든.

어렸을때의 나는 이 세상에 혼자란  마음으로 죄를 많이 지었으니까.이
것은 어떤의미에서는 속죄인것이지~라고 해도  대부분 자기행동의 근거
를 이렇게 깊이 따지는 놈은 없다.

어~이야기가 다른 곳으로 새버렸는데.<이런  놈에게 1인칭 소설 주역자
릴 주다니!>메이파란 소녀가 희생당하지  않도록 더미를 만들고자 하는
것이다.하지만 이세상 사람중에 누가  이단심문관에게 죽고 싶어하겠는
가?

자살을 좋아하는 특이한 성격의 사람이나 우울중 환자라 하더라도 그런 
비참한 죽음만은 원치 않을것이다.게다가 자신만 죽나?자기 주변사람들
도 사교도라는 이유로 고문을 당하다  죽을텐데 그런 꼴을 누가 자진해
서 맡겠는가?

결국 싫어하는걸 억지로 떠넘기려면 무력에 호소할 수밖에 없다.이른바 
실력행사란 말이지.그러나 실력을 행사할 대상이 선한 사람이라면 안된
다.로그마스터는 함부로 소매치기조차 하지 않는다.

왜냐면 소매치기란 불특정 다수를 상대로 하는 수준낮은 기술이란 것이
다.진정한 로그마스터는 비록 완전한 선인은 아니더라도 최소한 민중의 
인기를 한몸에 사야 한다.

민중의 인기를 의식해서야 왠지 진정한 영웅이랄수 없지만 적어도 악인
을 척살하고 선인을 구한다는 기본 양심정도는 지켜야 하는 것이다.

그리고 그 죽어마땅한  악인으로 선정된게  보바르 사작이다.이 보바르 
사작이란 놈은 계급  콤플렉스가 상당히 심해서  돈주고 귀족자리를 산 
전형적인 속물이다.그래서 돈을 끌어모으는데는 환장해있었다.계급따위
에 연연하는 사람답게 자기자신을 나타내는 건 재산밖에 없다고 생각한 
것이겠지.훗 사회가 버린 인간 폐물같으니.

"...."

잠시 격양되었군.어쨌든 그런 사회가 버린 인간폐물이라지만 그냥 그의 
집에 들어가서 당신을 사교도로 만들어주겠소~라고 하면 그건 효율적이
지 못한 짓이지.나처럼 이렇게 다른  물건을 훔치면서 덤으로 사교도로 
만들어주는게 좋은 것이다.연막전술이랄까?

석탄을 숨기려면 탄광에  숨기란 말이 있듯  이것이 바로 모래사장에서 
바늘찾기란 것이다!우하하하하 난 정말 천재란 말야.

그러나 그런 부잣집을 털기위해선 많은 사전조사가 필요하다.사실 옛날
이야기에서 보면 무슨  어둠속을 휘익~날아들어서  단숨에 집을 턴다는
둥~말도 안되는 잡설을 너절하게 적어  놨는데 로그마스터가 말하길 개
소리란다.
마법적인 힘의 도움없이 그렇게 하는  것은 아무리 달인이라고 해도 무
리다.
일단 인간의 관측이란건 상당히  유용한 방어수단이다.그리고 소리없이 
걷는다고 해도 이따금 씩   소리가 나기 마련이고  문을 잠그고 순찰을 
자주 돈다면 들키지 않기도 힘들다.순찰자들을  싹 습격해서 해치워 버
리면 문제가 안되지만 그건 로그마스터의 미학에 어긋난다!그러니 사전
조사를 통해서 방어의 헛점을 찾아야 하는 것이다.

그런데 그걸 자신이 직접 조사하면  시간이 너무 많이 걸린다.로그마스
터는 전국구(?)로 놀아야 한다.아무리 남의 물건을 훔치는데 공을 많이
들이는계 예의라지만 지역구(?)인 도적길드를 냅두고 자기가 몸으로 뛰
는 것 또한 예의가 못되는 것이다.

나는 도적길드에 지시사항을 전달하곤 필요한 장비와 도구를 다 사모았
다.도적길드에서 나몰래 도와준 탓인지 나는  단 하루만에 모든 준비를 
다 끝마칠수 있었다.

나는 모든 준비를  다 끝마치고는 로그마스터의  전례에 따라 경고문을 
적어서 석궁으로 발사했다!이것은 로그마스터로서의 내 첫 걸음이다!나
에게는 자그마한 한 발작이지만 인류역사로는 더없이 큰 한발작이 될거
다!와하하하하!

자의식 과잉이구만.

------------------------------------------------------------------
계속!


 제  목:[휘긴] <The Rogue> 월월#4                       관련자료:없음  [58068]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-12-12 14:42  조회:3946

__________________________________________________________________
으음~너무 많이 놀았군.참 여러분.광고가 될지 모르겠는데...흑랑가인
책으로 낼지 모릅니다.나 너무 사악해진것 같아.음냐.
------------------------------------------------------------------
레이펜테나 연대기 제 1 부
The Rogue
__________________________________________________________________
제 4 화 : 越Wall#4
------------------------------------------------------------------
5월 7일

'인간은 절망하는 동물이다.'

칼 라이쯔의 말이다.다른 동물들은 절망이란 것이 없다.그들은 결국 죽
음이 자신을 덮치리란 것을 모르며  아무리 죽기 직전이래도 끝없이 반
항하고 몸부림친다.그러나 인간에겐 이성이 있고 통찰력이 있다.그리고 
그것이 바로 절망을  부른다.다른 동물들은  체감하기전엔 느끼지 못하
는...실존하나 경험할수 없기에 추상적인 죽음을 느낀다.
이루어질수 없는 갈망을 느끼고 그래서  절망을 느낀다.지고의 선을 원
하면서 또한 흑암에 미혹되는 이율배반적인 인간.
그런 인간을 구원하는 것은 예술이다.여기서 말하는 예술이란것은 굳이 
그림이나 미술품,음악과 연극,문학등에 국한되는  것이 아니다.결국 풍
파에 휩쓸려 언젠가 소멸할것을 알면서도  살수 있는 힘.절망을 넘어서 
살수 있는 힘은 무엇이든지 예술이라고 할수 있다.

'그리고 이 도적질도 예술이다!'

이것은 칼 라이쯔의 말이 아니라 로그마스터 하이델로크 윈드워커의 말
이다.로그마스터란 것은 뭐랄까?멍청한 짓이다.금품을 노린다면 도둑질
이란 건 아무것도 아닐만큼 쉽다.아니 차라리 강도가 되어라!가짜 귀족
이 되어서 사기를 쳐라!그것도 아니라면 성직자가 되어라!

그러나 로그마스터는 도둑질을 감히  예술이라 말한다.무의미한 짓이지
만 그럼에도 행할때 삶은  의미를 갖는다!그렇다!이것에는 예술이란 것 
이외에 다른 말이 필요없다!

그렇긴 하지만 정말 예술이란건 피보는 장사로군.아까전에 괜히 놈들에
게 경고장을 발송한 바람에 지금  경비병력은 두배로 늘어나있고 그 경
비자세도 살벌하다.

만약 그냥 돌멩이에  편지를 싸서 던졌다면  단순한 장난으로 치부할수 
있을지 모른다.
하지만 석궁의 볼트에 매어서 쏜다는 것은 이미 격이 다르다.
석궁이란 살인을 위한  무기요 그걸로 경고장을  날린다면 결코 이것이 
장난이 아니란 것을 시사한다.목검들고 전쟁놀이 하는것과 진검으로 전
쟁놀이 하는 정도의 차이라고 할까?
그래서 저 졸부 보바르 사작이란 이는 경계를 단단히 하는것 같다.그래
도 다행인것은 상대가 좀 생각이  있어서인지 내가 경고장에 지적한 보
석,'나마라의 눈'을 옮기진 않는다는 것이다.만약 저자가 겁을 잔뜩 집
어먹고 보석을 어디 다른곳에 옮겼다면  보석을 훔치는 것은 훨씬 쉬워
졌겠지만 그만큼 그에게 누명을 씌우기가 힘들어진다.
어디까지나 일차적인 목표는 바로 사교도의 누명을 씌우는것.그렇게 해
서 그를 더미로 미트라의 신관 메이파를 구하는데 있다.

"그렇다고는 해도 정말 엄청난 경비로군."

나는 저택의 경계에 혀를 내두르고  있었다.일단 저택의 앞쪽이 유리창
으로 되어서 탁트인 시야를 제공한다.그리고  저택의 뒤쪽은 강을 밑에 
두고있다.즉 강을 낀 언덕위에 저택이 있는 것이다.
저런 사악한 배치라니!저래놓고 불을 환하게  밝히면 어떻게 다가갈 방
법이 없다.절벽에서 위로 기어올라간다면 저 테라스 같은데서 관찰하면 
단숨에 들통 날테고 담을 넘거나  해서 중앙으로 돌파한다면 저택의 유
리창 밖으로 보이게 되어있다.그렇다고 인근에  다른 건물이 있어서 그 
건물에서 뛰어넘어서 들어갈수 있는 것도 아니다.도적길드의 조사에 의
하면 하수구도 철창으로 막혀있다고 한다.
그야말로 난공불락의 요새!

나같은 초보도둑이 털기에는  지극히 위험한  곳이다.그러나 뜻이 있는 
곳에 길이 있는법!나는 저택의 옆에서 스트라이크하기로 했다.저택에서
의 관측의 사각지대!그것은 바로 저택의 옆구리인 것이다.나는 잭을 돌
아보곤 피식 웃었다.

"아저씨 도와줘야 겠는데."
"힉...어...어떻게."

잭은 나에게 겁을 잔뜩 집어먹곤 그렇게 물어보았다.도적길드의 조사에
선 사람을 죽이지  않고 이곳을 털기가  불가능하다고 되어있지만 나는 
그것을 해내야 한다.그러기 위해선 이런 다른 사람의 도움이 절실한 것
이지.

"별거 아냐.잠깐 술취한척 해주면 돼."
"...."



"휘유.미치겠구만."
"그래.그거 장난일수도 있잖아?그런데 우리들은 그 진위도 알수없는 편
지 때문에 이고생을 해야 한다니...."

앞에선 경비병들이 투덜거리면서 잡담을  나누고 있었다.한 두시간정도 
지나자 그들의 경계도  많이 누그러진  느낌이다.그것은 그만큼 보바르 
사작의 경비병 대접이 수월찮다는 걸 의미  한다. 털리건 말건 내심 상
관없다고 생각할만큼 사작의 인기가 나쁜 것이다.
나는 어둠속에 숨어서 기다리고 있었다.경비병력은 2인 1조로 되어있기 
때문에 돌맹이를 던져서 주의를 다른데로 돌린다는 식의 초보적인 수법
은 먹히지 않을것이다.그렇다고 저들을 죽일수는 없다.음.잭이 어서 빨
리 나와줘야 할텐데.

그때 마침 저쪽 골목에서부터 술명을 손에 들고 그럴듯하게 비틀거리는 
인영이 나타났다.그러자 경비병들은  즉시 빳빳하게  경계를 하고 그를 
노려보았다.

"누구냐?!"
"힉!에이 씨발!개같은 세상.야!이 새파랗게 어린 것들아!우~으웩."

잭은 정말 내가  봐도 감탄할만큼 놀라운  연기실력을 보이며 비틀비틀 
병사들에게 다가온다.나는 그순간 얼른 병사들의 뒤쪽으로 달려가서 단
숨에 도약!담벼락을 잡곤 공중에서 회전하며 사뿐히 들어갔다!
원래 이렇게 침입해 오는 것을  막기위해서 담벼락 안쪽 바닥에 자갈을 
깔아두었다.그렇게 되면 설사 고양이가  뛰어내린다고 하더라도 자갈밟
는 소리가 나게 되어있다.
그러나 이미 도적길듣의 조사를 통해서  그사실을 알고 있던 나는 공중
에서 회전할때 담벼락을 얼른 잡고  찰싹 담벼락에 붙었다.그리곤 조심
스럽게 자갈밭위로 내려섰다.소리하나 나지  않는다.정말 난 대단한 놈
이야. 타고난 도적인가봐.

"씨벌!고리대금업자 주제에 무슨  사작이야 엉?!흑흑흑흑흑....내...내
돈 내놔!개새끼들아!"

잭은 정말 술취한 사람처럼 욕하고  울다가 고래고래 소리를 지른다.정
말 도움이 되는 아저씨인데?

"문제는 경비견인가?"

경비견은 대게 거세하지  않은 수컷을  쓴다.호전적이고 난폭한 속성을 
유지하기 위해선 그것들을 수컷으로 유지해주어야 한다.즉 수컷은 난폭
하고 호전적이란 말인가?음 같은 남자로서 서글퍼지는군.어쨌건 도적길
드의 사전조사에 의하면  여기의 경비견은  열 여덟마리.그리고 지금쯤 
이쪽으로 올것이다.아무리 숨는다 해도 개들이  내 냄새를 맡고 찾아내
겠지?

"그러나."

나는 품속에서 비싸게 주고산 약병을  꺼냈다.연금술사 길드에서 산 고
가의 물품-페로몬 병이다.나는  그 페로몬 병을  조심스럽게 열고 안에 
볼트를 집어넣어서 그걸 잔뜩 발랐다.여기서  행동을 빠르게 하지 않으
면 개들이 냄새를 맡고 오히려 내쪽으로 다들 몰려든다!

"쳇!"

나는 얼른 볼트를 페로몬으로 적시곤 여기저기 발사했다.밤이라서 그런
지 볼트가 날아가는 것은 내눈에도  보이질 않는다.하지만 곧 여기저기
서 개들이 난동을 부리는 소리가 들려왔다.

"컹컹컹컹!"
"아아니!이...이놈이 미쳤나?!"
"...."

밤하늘의 정적을 깨고 날아드는 개짖는 소리를 듣노라면 수컷들 사는게 
다 그렇지~하는 체념이 뇌리를 가득 메운다.불쌍한지고~.원인 제공자인 
내가 이따위 생각을 할 자격은 없지만 불쌍한건 불쌍한 것이다.흑흑흑.

그들이 난동을 부리는 사이에  나는 조심스럽게 저택화단을 엄폐물삼아
서 낮은 포복으로 이동해서 건물의 앞으로 이동했다.
저택의 정면은 유리창  너머로 쉽게 관측되는  곳이지만 화단의 높이가 
제법되어서 충분한 사각이 나온다.그리고 이렇게 시각적으로 관측이 용
이한 곳엔 경비병력을 배치 하지 않는게 방어자의 습성이다.

물론 병력이 썩어날 정도라면 당연히 여기에도 배치해야 겠지만 병력은 
곧 돈이다.이 세상을  지배하는 것은 예산!그런  예산상 생기는 어쩔수 
없는 틈을 잔인하게 후벼파는것이 로그 아티스트의 사명이다!

"...."
"왠 난동이지?"
"그...그놈인가?"

정신을 집중하자 저택에서의 말소리가 들려온다.나는 그걸 듣고는 즉시 
석궁을 이용해 유리창을 깨기 시작했다.유리창  한장을 깨서 적병을 한
곳에 몬뒤 다른 곳을 깨고  들어가는 것이 일반적으로 생각하는 방법이
겠지만 나의 경우는 달랐다.일단 모든 유리창을 다 깬다!

-챙그랑!와장창!

"허억!"
"와아아악!"

저택안은 삽시간에 아수라장이  되어버렸다!그렇다!이렇게 간단한 방법
으로도 정신적 공황을 부르는 것이다!나는  네코테를 꺼내곤 단숨에 도
약해 올라 3층까지 올라갔다.이  3 층에는 보바르  사작의 침실이 있었
다.하지만 지금은 자리가 비어있는  상태일 것이다.자기 집에 침입자가 
들어오겠다고 예고까지 날렸는데 그런걸 듣고도 편히 잘만큼 대범한 사
람이 못된다고 했다.
도적길드는 이 지방 토박이들이기 때문에 그들이 제공하는 정보는 다들 
믿을만 하다.물론 완벽히 신뢰하는 것도  무리지만 이경우는 졸부의 일
반론과 맞물려 떨어지기 때문에 괜찮다.훗.

과연 예상대로 침실은  깨진 유리조각들만 난무할뿐  안엔 아무도 없었
다.부잣집 답게 악취미한 미술품들이 널려있고  실크로 만든 커텐이 쳐
진 호화스러운 침대도 있다.나는 내  석궁(리피팅 보우건)을 비끄러 매
곤 가방에서 '축복의 손'을 꺼냈다.축복의  손이라는 것은 사형당한 사
람의 손을 잘라서 약품으로 처리해  시랍으로 만든것으로 그 위에는 팔
마의 문양을 거꾸로  새기고 팔마교전을 뒤집어  모독하는 말로 주문을 
적어둔다.이렇게 만들어낸 축복의 손을  머릿말에 두면 아스모데우스의 
축복을 받아서 권력을 쉽게 손에 넣을수 있고 부귀를 누리게 된다고 한
다.
이것만 있어도 쉽게 사교도로 몰려서 죽음을 당하게 된다.
솔직히 괜한 사람의 목숨을 앗아가는건  아닐까 쬐끔 양심에 걸린다.비
록 겉으론 비정하고 사악하다는 소문이 나있는 보바르 사작이라도 실은 
단순한 소인배에 지나지 않는게 아닐까?누군가에게는 그래도 자상한 아
버지이고 누군가에게는 좋은 남편이지 않을까?

하지만 분명한건 보바르  사작에게도 피해를 본  사람들 역시 누군가의 
아버지이고 또 누군가의 딸이며 누군가의 친구이다.사람들의 인연은 얽
히고 섥혀서 절대적인 악인이란건 정녕 드물다.인간의 가치를 누군가가 
멋대로 판단할수는 없는법.그러나 그럼에도 불구하고 나는 메이파를 살
리기 위해 이 보바르 사작을 죽이기로 마음 먹었다.

"...."

나는 얼른 그의 베게속에 축복의 손을 넣고는 질산은 병을 꺼내어서 침
대를 중심으로 마법진을 그리기  시작했다.신기하게도 어린시절의 기억
은 사라져있지만 이런 마법진은 쉽게 그릴수 있었다.

내가 그리는 것은 아스모데닉 섹사그램이다.통칭 솔로몬의 원이라는 악
마소환시 자신의 몸을 지키는 육망성의  마법진이 있는가 하면 그 주문
을 간단히 바꾸는 것만으로 권력의  마신,지배와 과학의 마신 아스모데
우스의 힘을 충만시키는  암흑의 마법진으로  만들수 있는 것이다.물론 
이단심문관들이 보면 완벽한 마법진일 경우 마법진을 응용할 지식도 없
는 이가 혼자서 이런 장치를  했을리 없다고 생각하겠기에 일부러 철자
를 틀려주는 서비스도 잊지 않았다.
이렇게 되면 어설픈 사교도 한명이 탄생하는 것이다.

"자 그럼 이제 보석을 찾으러 갈 차례인가?"

나는 왠지 찝찝한 이 방을 나서서 저택의 복도로 침입했다.이제 외곽을 
돌던 경비병들이 난리가 난 저택으로  모여들었을 터!함부로 저택의 벽
을 타고 다닐수 없다.복도도 위험하기는 하지만 저택의 밖은 더더욱 위
험하다고 생각된다.

"...."

나는 도적길드에서 넘겨준 저택의 대략적 구조를 기억하곤 얼른 윗층으
로 움직이기 시작했다.도적길드에서는 가급적  저택의 설계도를 입수해
주려 했지만 상당히 오래전에 만들어진 저택이라 설계도는 이미 사라졌
다.
그러자 이 도적길드,내가  정말 로그마스터라고  생각했는지 있는 정성 
없는 정성 다했다.건축에 좀 눈이 있는 도적들을 데리고 여기저기서 관
측하고 측량해서 투시도를 그려서 나에게 보내준 것이다.

게다가 여기 내부  사정을 알고 있는이에게  조사도 부탁해서 최상층에 
금고가 있다는 사실도  알려주었다.최상층에 금고를  위치한 것은 일단 
침입자가 침입하기도 가장 어렵고 거기서 탈출하기도 가장 어려운 곳이 
최상층이기 때문이다.그정도쯤은 특별한  조사 없이도  쉽게 알수 있었
다.

"...흠."

그런데 아무리 그래도 복도에 사람이 너무 없군.나는 주위를 두리번 거
리며 천천히  계단으로 다가갔다.역시...여기에도  사람이 없다.상대도 
제법 머리가 있는가보다.어차피  보석을 노리는  적이 상대라면 보석이 
있는 곳에 경비병력을 집중시키면 된다고 생각한 모양이다.

"쳇!처음부터 그래줬으면 좋잖아?그렇다면 정말  쉽게 사교도로 만들수 
있었을텐데."

나는 그렇게 중얼거리곤 리피팅보우건의  카트릿지를 갈았다.물론 사람
들을 죽일생각은 아니다.남의 집에  물건을 털러 들어와서 살인이라니~
적반하장도 유분수다.음.도리를 지킬줄 아는  도적이라 역시 멋있단 말
야.헤헤헷.하지만 필요한 경우 다리 꽂이 정도는 해줄 용의가 있다.

문제는 가급적 그런일이 없었으면 하는건데 말야.
그런데 내가 그런생각을 하며 계단을 오를때였다.마침 위에서 내려오던 
하녀 한명이랑 그만 정면으로 맞닥뜨리고 만 것이다.원래대로라면 내가 
이렇게 쉽게 남에게 맞닥뜨릴리 없지만 워낙에 잡생각을 많이 하다보니 
그만 주의가 산만해져서 생긴 일이다.

"아!"
"아!"

나와 그녀는 각기 딴생각을 하고  있었는지 서로서로 상대의 존재에 놀
라서 나즈막한 탄성을 질렀다.그나마 다행인건  상대도 나를 잘 모른다
는 것이다.내가 무슨 도적이라고 이마에  쓰고 다니는 것도 아닌데다가 
그녀도 모든 경비병의 얼굴은 기억하고  있지 않는듯 하다.이래서 유니
폼이란 중요한 것이다.복장을  통일 시켜놓지  않으면 누구편인지 알지 
못하게 되기 때문이다.

"다른 분들은 다 윗층에 모여계세요."
"아...그래요?음...헤헤."

메이드복을 입은 그 여자는 나를 발견하곤 잠시 의아한 표정을 지었다.
나는 내심 당황하면서도 얼른 평정을 가장하고는 그녀의 몸이나 행동거
지를 살펴보았다.검은색을 본바탕으로 하얀 레이스 달린 앞치마를 두르
고 있는 그녀는 새하얀 은쟁반을 가슴에 안고 있었다.

"...."

쟁반때문에 눌려서 그런지 몰라도 상당히...흠흠.뭐 그렇단 말이지.음.

"뭐하시는 거죠?"
"아...이런.죄송."

나는 신경질적인 그녀의 시선을  느끼곤 당황스러워서 옆으로 비켜주었
다.그러자 그녀는 나를 지나쳐서 계단을 내려서다가 문득 한번 몸을 돌
려서 나를 다시 쳐다본다.눈에는 상당히 놀라워하는 기색이 역력하다.

"에?흠."

나는 앞머리칼을 한번 쓸어올리곤 그녀에게 윙크를 해보였다.그러자 그
녀는 화가나는지 쿵쾅거리면서 밑으로 내려갔다.휴~다행이군.들키지 않
아서.나는 일단 안도의 한숨을 내쉬곤 최상층인 5층으로 올라갔다.

"...."

근데 5층엔 복도와 계단부터 사람들이  쫘악 깔려있는게 아닌가?나는 4
층정도에서 차마 더  위로 올라가진  못하고 주위를 살펴보았다.어딘가
에...방법이 있을텐데.무난히 위로 접근하는  방법이 없을까?불을 질러
버려?하지만 불을 지르는것 역시 하수의 행동이다.로그마스터를 지망하
는 자라면 그렇게 제어하지 못할 불을 지르는 사고를 내선 안된다.만약 
재수없게 불이 커져서 다른 곳으로 번지기라도 한다면 어쩔 것인가?

"거참.사람들 쓰러뜨리면서 나가면 일도  아닌데 그걸 배제하니까 정말 
힘들군."

나는 새삼스럽게 로그마스터에  대한 존경심을  불사르면서 안돌아가는 
머리를 굴려보기 시작했다.사람들을 쓰러뜨리지  않고 단숨에 털어낼수 
있는 묘안이 없을까?

그런데 곧 벽난로가 떠올랐다.
이 저택의 굴뚝은 두개뿐인데 벽난로가 각층마다 있다면?각각의 벽난로
는 서로서로 굴뚝으로 연결되어있음에 틀림없다!그래!

그리고 보석을 보관하고  있는 곳이라면 분명히  벽난로가 있는 곳임에 
틀림없다.아무리 재산상의 가치가 크다지만 감정서도 제대로 된게 붙어
있는 감상용의 보석을 어두운 창고안에 넣어둘리는 만무하다.아니...사
실 고리대금업자니 그냥 창고에 처박아 뒀을수도 있겠지.

그러나 그건 또 절대불가능하다.말장난이냐고?아냐.진짜 구두쇠라면 이
런 호화스런 저택을 짓지  않는다.즉 이것은 계급  컴플렉스가 있는 이 
인간이 사교계에서 떠보기 위한 수작!그런  수작을 부리는 인간이 꽤나 
유명한 보석을 창고에 처박아두고 '난 교양한푼 없는 무식장이요~'하고 
나설리 없다는 것이다.

감상용이라면 살롱같은 곳에 두기  마련이고 그렇다면 당연히 벽난로가 
붙어있겠지?물론 훔치겠다는 통보가 왔을때  보관장소를 이동했다면 이
야기가 달라지지만 보관시보단 이동시가 더 훔치기 쉽다!그걸 알고있는 
보바르 사작이라면 함부로 보석을 이동시키진 않았을 것이다.

나는 그렇게 판단하곤 즉각 4층의 방들을 살펴보기 시작했다.병력이 다 
5층에 집결해서 그런지 4층에는  사람한명 없었다.음냐.곧 나는 벽난로
가 있는 서재를 찾아내었고 그 벽난로의 재를 치우고 안을 살펴보았다.
사람 한명이 간신히 지날수 있는 굴뚝이다.지금은 5월이니 벽난로를 때
진 않겠지?

나는 벽난로를 통해서 굴뚝에 잠입했다.굴뚝안은 시커멓고 좁았다.그리
고 상당히 어둡다.벽에 손을 대면 정말 그을음이 한뭉텅이씩 만져진다.
도대체 굴뚝청소를 하는거야 안하는 거야?이렇게 굴뚝이 더러우면 12월 
25일 산타메뇰라가 굴뚝으로  들어오질 못하잖아?!하긴  착한 어린이가 
아니니 산타메뇰라는 필요없는 건가?

어쨌건 그렇게 5층으로 올라가니 위에서 말소리가 들리기 시작한다.

"제...엔장.어떤 놈이 감히 유리창을...."
"진정하시지요."

아마 졸부와 그 보디가드인것  같다.음...위에서의 기척을 보면 이방에 
대략 열명정도나 있는것 같다.

"그나저나 아직도 놈들의 꼬리는 잡지 못했나?"
"예."
"젠장!쓸모없는 것들.네놈들 주는 봉급이 아깝다!제기랄."

졸부는 계속 씨근씨근 욕만 해대고 있었다.저런 식의 혼잣말 같은 욕을 
남들 다듣는데서 하다니  어지간히 자기 수하를  인간취급 안하는가 보
다.부하들의 한숨소리도 들려오는데 음...정말 상종못할 인간이로군.

"어쨌건 여기나 계속 지켜!네놈들이 그놈 잡는건 불가능하겠고 쳇!집지
키는 개로도 쓸모가 없으니 원.다음부턴  다 해고하고 경비견이나 잔뜩 
사야지."
"...."

그러슈.그럼 또 페로몬이나 잔뜩 사서 터트려가지고 홀랑 털어버릴테니
까.으휴!이 인간들.저런자의 봉급을 받고 살다니 불쌍하군.나는 그렇게 
생각하곤 조심스럽게 벽난로 높이로  올라가서 주위를 살펴보았다.역시
나 커다란 살롱에서 꽤 많은  경비병들이 주위를 철통경계하고 있었다.
그리고 그 가운데엔 졸부처럼 보이는 사람이 장미가 수놓아진 나이트가
운을 걸치고 서있었다.

"젠장.너무 철통경계인데."

나는 그 졸부가 손에 쥐고 있는 큼직한 루비와 스크롤을 발견하곤 혀를 
찼다.아마 저게 보석이구 그 손에 들고있는 스크롤이 감정서 같다.
뭐 가짜보석으로 나를 속이려 하는 것일수도 있겠다만 감정서까지 들고 
있는걸로 봐선 아닌것  같다.일단 자기자신이  교양이니 품위니 하는게 
없는 사람의 행동패턴상 저런 권위를  주는 물품을 귀하게 여기기 때문
이다.감정서의 권위가 없으면 보석과 돌을  구별하지 못하는 사람인 것
이다.아냐.하지만 의외로 감정서를 미끼로 나를 속이려는 것일지도?

그러나 스크롤에는 작게나마 금박이 씌워져 있는게 어제오늘 사이에 급
조한 가짜 감정서 같지  않다.그리고 그런 가짜  감정서를 만드는 곳이 
바로 도적길드인데 도적길드엔 그런 의뢰가 없었다고 하지 않았는가?
또한 가짜 보석도 구입한 적이  없다고 하니.음.일단 저게 진짜라고 생
각해볼까?

"....."

문제는 저렇게 손에 꼬옥 쥐고 있는 것을 어떻게 빼앗는가다.자자.침착
하게 생각해보자 카이레스.

"역시...여기선 무력으로...."

아무래도 나는 아직 초보자니까 여기서 로그마스터 흉내는 포기하고 벨
키서스 레인저로 돌아가는게...음.하지만 그럼  또 멋이 없는데.무엇보
다도 애써서 이런 굴뚝으로 올라온게  수포로 돌아가고 말야.나는 그런 
생각을 하고 있었는데 문득 좋은  생각이 떠올랐다.그가 곰가죽위에 서
있다는게 눈에 뜨인 것이다.나는 히죽  웃고는 즉시 품에서 철침하나를 
꺼내었다.이것은 추적자를 따돌리기 위해  길바닥에 뿌리는 캘트롭인데 
던지면 또 유용한 무기가 된다.나는 그걸로 졸부 보바르 사작의 손등을 
겨누었다.

"억!"

보바르 사작은 삽시간에  날아든 캘트롭 두개가  자기 손등을 갈기는걸 
느끼곤 화들짝 놀라며 보석과 감정서를 떨어뜨렸다!나는 그순간 잽싸게 
벽난로에서 몸을 내뻗어 곰가죽 머리를 잡았다!

"나마라의 눈과 감정서!내가 받아간다!"
"뭣?서...서라!"

그들은 깜짝 놀라서 나를 치려고  했지만 그순간 나는 곰가죽을 리드미
컬하게 당겨서 마치  채찍으로 휘감듯 보석과  감정서를 내쪽으로 쳐냈
다.그리곤 곰가죽과 함께 벽난로로 도로 들어갔다.하반신은 벽난로안에 
있었기 때문에 이렇게 하자 간단히 벽난로의 굴뚝으로 빨려들어왔다.나
는 그즉시 굴뚝을 통해 최하층  까지 내려가곤 보석과 감정서를 가방으
로 옮긴뒤 테라스로 달려갔다.

"그래서 말야.내가 그만두라고 했더니..."
"꺄아!정말 그 여자는 안됀다니깐.상종을 말아야..."
"아?!"

테라스에서는 하녀들이 서로서로  잡담을 하고 있다가  나를 보곤 놀랐
다.하긴 지금은 굴뚝의 그을음 때문에  꼴이 말이 아닐테지?!나는 얼른 
곰가죽을 내던지곤 1층 테라스로 달려나갔다.하녀들은 감히 나를제지하
려 하지도 못하고 마치 놀란 벌떼처럼 흩어지고 그사이 나는 테라스 밑
으로 뛰어내렸다.강을 등지고 있던 저택이라서 그런지 밑에는 까마득한 
낭떠러지에 강이 흐르고 있었는데...후...이정도 높이야 하건하고 15살
때 이미 다이빙 해보았다.문제도 아니지!

"이얏호!"

중력에서 해방되는 느낌이 귓볼을 짜릿하게 흔든다.나는 만유인력이 정
말 싫지만 이럴땐 또 그럭저럭 괜찮다고 생각된다.내가 간사한 건가?

-첨벙!

봄이지만 아직 차거운 물로 나는 뛰어들었다.차가운 물보라가 흩어지면
서 포말이 수면을 어지럽힌다.밤하늘의 별과 달들이 수면위에서 흔들리
는데 그걸 물속에서  올려다보면 정말  환상적이다.시커멓게 밤에 물든 
수중에서 물거품과 함께 비치는  창백한 달의 모습이란!정녕 아름답군.
나는 갑작스레 높은곳에서 뛰어내려서  몸 전체가 화끈화끈하지만 씨익 
웃어보였다.
이 정도면 첫 도둑질치곤 훌륭하지?아무리 생각해도 난 이게 적성에 맞
나봐!



5월 8일

"진품입니다."

보석을 감정하던  장물아범이  젬 글래스를   벗고는 그렇게 선언했다.
후...다행이다.십년은 감수했네.만약 이렇게 난리쳐서  훔친 보석이 가
짜였으면 어쨌을까 생각하니 정말 지금도 심장이 벌렁거린다.하지만 여
기저기서 나를 존경의 눈빛으로  쳐다보고 있는 도적들(실비아와 잭,그
리고 실비아의 경호원들)을 생각하면 표정관리 잘 해야 겠다.나는 당연
히 그래야지~하는 듯한 표정으로  씨익 웃으면서 주위를 둘러보았다.도
적들은 정말 경탄하면서 나를 바라보았다.

"흠...뭐...이정도지."

아아~난 왜이렇게 잘났을까?이렇게 잘나도 되는 걸까?남의 집에 처음으
로 담을 넘어가지고 불질러서  경비병력을 분산시키지도~그렇다고 폭력
으로 경비병을 쓰러뜨리지도 않고 단숨에 물건을 훔쳐내다니!대단해!아 
물론 캘트롭으로 보바르 사작을  공격한건 있지만 그건 넘어가자.쳇.거
기까지 완벽하면 하이델로크에게  미안하잖아.선배~이 후배는 선배보다 
훨씬 뛰어난가봐요~헤헤헤~이러면 안되지.아아~신이여  나의 오만을 용
서하소서!

"헤헤헤.그나저나 이 보석 어쩌실 겁니까?헤헤헤."

방금전까지 보석을 감정하던 장물아비가  슬슬 사업이야기를 꺼내기 시
작한다.나는 그런 그를 보곤 헤죽웃었다.

"어이 아저씨.이 동네에서 훔친 물건을 이 동네에서 처분할것 같소?"
"음....하지만...."
"장물시세는 평균적으로 한 정가의 20~30%정도겠지?하지만 감정서가 있
고 확실한 판매루트가 있다면 훨씬 더 받을수 있다고 생각하는데."

나는 로그마스터의 모험일지에 적혀있던  말 그대로 읊어주었다.그러자 
장물아비는 한숨을 내쉬었다.

"그...그렇다면...어떻습니까?40%드리겠습니다.말씀하신대로 그 보석을 
이동네에서 팔순 없으니까 운송비도 들고 이것저것 드는게 많거든요."
"...흠.뭐 좋아.마침 이번 공작비로  여비도 안남았으니 이래저래 가격
흥정말고 팔도록 하지.어차피 돈이야 떨어지면 또 훔치면 되니까."

나는 그렇게 말하곤 보석과 감정서를  넘겨주었다.그러자 그걸 보던 실
비아가 감탄했다.

"아아!과연 저 고결한 도적혼!"
"고...고결한 도적혼?"

그런 말도 있나?나는 황당해서 혼자  중얼거렸지만 곧 장물아비가 가져
다 주는 400모나크를  받게 되자 입이  찢어지는줄 알았다.금화 80매라
니!아아~거의 레인저 1년 반 봉급인데  이걸 단숨에 벌다니~너무 기뻐.
헤헤헤!이돈이면 명검도 하나쯤 구할수  있겠다!그래!카타나를 사는 거
야!후후후!이 두근거림.정말 여행을 떠나길  잘했다는 생각이 물컹물컹 
든다!어쨌건 나는 당초 약정대로 실비아에게 50모나크를 뗴어주었다.

"이걸로 이단심문관이 만약 이근방에서 사교도를 찾기 시작하면...고소
를 넣어줘.고발자쯤 고용하는거 일도 아니지?"
"예."
"말한대로 여러단계를 걸쳐서 꼬리가 잡히지 않도록 하고."
"예 알겠습니다."

실비아는 나보다 나이도 많으면서 깍듯히 인사했다.나는 그렇게 도적길
드에서의 일을 끝내곤 문을 나섰다.그러자 잭이 내 뒤를 따르며 물어보
았다.

"어이.로그 마스터군!"
"그냥 카이레스라고 불러요.나참."
"그래.거 뭐시기.나한테는 뭐 떨어지는거 없냐?"
"...."

쳇!이게 누구때문에 한일인데 이 아저씨 넉살한번 좋군.나는 그렇게 생
각하고 있었는데 길드의 입구에 서있는 사람들을 보곤 눈썹을 들어올렸
다.얼라라.렉스와 메이파,시노이와 시구르슨 일행이  여기 서서 기다리
고 있는게 아닌가?메이파는 매우 화가 난듯  잭을 보곤 주먹을 꼬옥 쥐
었다.

"잭 아저씨!뭐하는 거예요!한참 찾아다녔잖아요?!"
"아아.그...그게 이친구가 도박장을 소개해달라고 해서."
"잉?"

나는 말도 안되는 거짓말을 늘어놓는  잭을 바라보곤 깜짝 놀라서 눈을 
크게 떴다.그러자 잭은 아예 거짓말이 입에 달렸는지 침도 안바르고 술
술 늘어놓기 시작했다.

"헤헤!이친구 엄청나게 땄다고.그래서 우리가 그목숨 구해준 답례로 한
턱 쓰겠다는데?"
"음...."
"뭐.쓰겠다는데 마다할 이유는 없군.오래간만에  버빌리 흑맥주라도 마
셔볼까?"

시노이 두발튼이란 드워프는 침을  질질흘리면서 그렇게 말했다.그러자 
렉스는 피식 웃고 고개를 끄덕였다.

"얼라?"

이놈들 다들 지 멋대로잖아?
                        < 계 속 일까?>
__________________________________________________________________
다음화 예고!
워터베인에서 만난 아름다운  여기사!그런데...뭔가 문제가  있는것 같
다!오 마이갓~그 여자가 공주였다니!과연 이 라이오니아 왕국의 장래는 
어찌 될것인가!
레이펜테나 연대기!The Rogue! 제 5 화 !제목부터 끝내준다!
        하드보일드 프린세스!
레이펜테나의 평화는 너가 지켜라! 제  목:[휘긴] <The Rogue> H~프린세스#1                 관련자료:없음  [58215]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-12-14 17:57  조회:4066

__________________________________________________________________
우하하하핫~닭들의 날 크리스마스가 다가오건만 홀로 도도히 솔로인 휘
긴경은 오늘도 뭐하나?음냐.근데  뭐 재미있는  애니와 4채널로 나오는 
오디오 스피커의 디지털 서라운드  사운드,(휘긴경은 훈텍 디앰을 쓴다
오~그럭저럭 쓸만하구려.)거기에 복숭아 홍차와  도너츠면 행복의 극을 
달리는 나라서.
흑흑흑...휘긴~너는 지금 거짓말을 하고있다!
에잇!질투의 마음은 아버지 마음!누르면 생명의 샘물이 솟는다!
(설마 이게 어디서 나온말인지 못알아듣는 사람은 없겠지?)
------------------------------------------------------------------
세상은 두가지 분류의 인간으로 나눈다.남을 분류하는 인간과 분류당하
는 인간!물론 나는 후자! -프랑세즈 이스레세프(1110~1138 분류학자)



레이펜테나 연대기 제 1 부

'삶은 투쟁의 연속,스스로를 위해  질주한다면 살인을 죄스럽게 여기지 
마라.그것은 외려 죽은자에 대한  모욕이 되리니!용자는 용자답게 검으
로 말하고 그리고 언젠가 남에 검앞에 쓰러짐을 운명으로 알라.'

이는 벨키서스  레인저에 오래전에  전승되어오던 이야기이다.그렇기에 
나는 살인을 한다는  것에 대해서  죄스럽게 생각해본적은 없었다.나는 
나 자신의 욕심을 위해서 쉽게 남의 목숨을 빼앗지 않는다.어느정도 양
심이 박혀있는 사람이라고...쫌  부끄럽지만 스스로  꽤 착한 놈이라고 
생각하고 있었다.

그러다 보니 살인을 혐오하는 자들의 이야기는 이해가 가지 않는다.

그러나!살인을 좋아하는 사람은 더더욱  이해가 가지 않는다!특히 그것
이 금발에 황금색 눈을 가진 미소녀라면!그리고 그것이 바로 이 라이오
니아 왕국의 공주라면!

.......

그러나 지금 내맘속에는 그래도 이쁘니까 봐주자는 생각이 물밀듯 들어
오고 있다.아!나란 놈은 정말!

<The Rouge>
__________________________________________________________________
제 5 화 : 하드보일드 프린세스!#1
------------------------------------------------------------------
1528년 5월 7일

"가는건가?"

렉스는 나에게 그렇게 물어보았다.나는 숫돌에 갈던 시미터를 수건으로 
닦으면서 고개를 끄덕였다.

"아 신세졌었다.고마워."
"뭘.한턱 썼잖아.그걸로 없는걸로 치지.메이파야 그런거 은혜로도 신경
쓰지 않으니까.어때?벨키서스 레인저.한번쯤 대련해주기로 했잖아."
"아 그랬었지?"

나는 시미터와 보펄나이프를 챙기다가 렉스의 요청을 듣고는 고개를 끄
덕였다.그러자 그말을 듣고  있던 잭이  허둥지둥거리더니 렉스를 말렸
다.

"야!렉스!그만둬."
"예?왜?아저씨?"
"그...저친구랑 대련해서 좋을거 없어."
"...."

나는 뭐라고 말해야 할지 몰라서 그냥 웃기만 했다.그때 마침 여관에서 
방을 빼라고 무언의 압박을 가하기  위해서인지 점원이 문을 노크한다.
메이파가 침대에서 폴짝 뛰어내려 앙증맞은 걸음으로 걸어가 문을 열어
준다.아유~귀여운것!

"....."
"어이!카이레스."
"응?"

나는 나에게 위압적인 낮은 목소리로  으르렁 거리는 잭을 발견하곤 헤
헤 웃으면서 턱을 훔쳤다.그리곤 칼가는데 썻던 숫돌을 천에 싸서 배낭
에 집어넣고 새숫대야는 점원에게 내주면서 일어났다.

"그럼.안녕."
"아!카이레스씨!저희 마차에 타고 가죠?워터베인으로 가는 거잖아요."
"됐어.걷지않고 마차 타고 다니면 운동부족이 되어서 안돼."

이래뵈도 벨키서스 레인저였던 몸이다.몸을 혹사하지 않으면 오히려 지
쳐버릴만큼 망가진 몸이다.렉스는 그래도 포기 못하는지 붉은 머리칼을 
쓸어올려보곤 나에게 물어보았다.

"그런데 카이레스.앞으로 어디  갈데가 없으면 우리랑  조를 짜는건 어
때?솜씨는 확실한 것  같고.레인저 그만두고 어디  갈데도 없으면 같이 
용병을 하는 거야.우린 모험가로선 제법 유명한 편이라고."
"...."
"헥헥!아...무슨 말을!"

잭은 렉스를 말리곤 나에게 빨리 가보란 식으로 손을 내저었다.나는 피
식 웃고는 시미터와 보펄나이프를 허리춤에 매었다.

"그럼...인연이 닿으면 나중에 보자."

나는 그렇게 렉스들과 헤어졌다.처음 만난  제대로 된 모험가들이긴 하
지만 나에겐 일단 로그마스터의 비보를 모으는게 더 중요하니까.


강가를 따라서 한 두시간 걸었다.잘드뱅도  상당히 큰 도시였다고 생각
되는데 이번엔 잘드뱅보다도 더큰 워터베인에 도착했다.이 워터 베인은 
이리드 강의 두개의 원류가 합치는  곳으로 여기서부터 강이 배를 띄울
만큼 커져서 수운에 도움이 된다.그런의미에서  진짜 커다란 롱쉽도 떠
다니는게 잘드뱅보다도 더 큰 도시다.
이런 거대한 도시를  볼때마다 내가 살던  북부가 얼마나 깡촌이였는지 
매번 생각하노라면 아 우물안 개구리였구나!

그렇긴 한데 여기까지 오면서 아직도 미소녀와 염문한번 뿌려보지 못하
다니...맨날 병원신세만 잔뜩 지고  말야.그래도 저번에 보바르 사작의 
집을 털때는 병원신세 질 일을  겪지 않았다.하지만 생각해보면 벨키서
스를 떠난 이후로 멀쩡한 날보다 안멀쩡한 날이 더 많았다.미소녀와 러
브러브한 한때를 보내야 할 시간에  병원 침대에 누워있었던 것이다!병
원 간호사라도 이뻤다면 얼마나 좋았을까만!

뭐 미소녀라면 지금까지 본사람은 메이파 한명 정도일까?메이파도 귀엽
다는 면에서 점수가 크지 미녀라고는...의외로 이쁜 여자는 귀한거였구
나.옛날 이야기에서 오르테거 대제의 12성기사중 여자는 전부다 절세미
녀였는데 음.그런걸 보고 과거의 영광이라고 하는 것인가?!현세는 그다
지 미인이 없으니 말이다~.

그나저나 봄날씨라면 좋아야 하는데  말야.이상하게 비가 잘 온다.길을 
걷다보니 도중에 비가 오기 시작했다.강가라서 그런 것일까?바다로부턴 
상당히 먼편인데도 대지에서 물을 뿜어올리는 것인지 비가 자주온다.
회색으로 물든 하늘로부턴 부슬부슬 비가 내리고 있었다.

그 옛날.아득한 먼 옛날~인간들은 비는 우신이 내려주는 은혜라고 여겼
다고 한다.물론 팔마에 의해서 종교가  통일되고 난뒤에는 팔마의 가호
가 되었지.그러던 것이 이제는...그저  증발된 물이 하늘로 올라갔다가 
쏟아져 내리는 단순한  자연현상에 지나지  않게 되었다.뭐랄까?갈수록 
낭만이란 것이 사라지는 것 같다.아무리  무뚝뚝하고 잔인한 팔마라 하
더라도...차라리 말라서 하늘로 올라간 물이 쏟아져 내린다는 발상보단 
팔마님의 은혜가 나으니까.낭만이란 면에서는.

하지만 설사 비가  자연현상에 지나지 않는다  하더라도 그걸 지상에서 
보고 있으면....아름답다고 느껴진다.체온을 빼앗아가는데다가 길을 진
창으로 만들기 때문에 여행중이나 훈련중에는 증오라도 퍼붓고 싶은 적
도 있지만...그렇다 하더라도 회색과 백색으로 천지를 물들이면 그것은 
서글픈 미를 완성한다.안개빗속에서 골격을 드러내는 세계를 보고 있다
면 왠지 가슴이 두근거리고 슬픔이  잠든다.한번도 겪어보지 못한 첫사
랑이란 느낌이 이런 것일까?그런식으로 생각한다면  나는 이 세상을 정
말 사랑하는가보다.

뭐 비를 사랑한다고 하더라도 그걸 계속 맞아줄 의무는 없다.비는...에
헴.나랑 결혼할수 있는 상대도  아니고 뭐랄까~생물학적 욕구도 해결해
줄수 없는 상대란 말이다~!(나 정말 짐승인가봐.)

나는 그런의미에서 길가의 옆을 따라서  돌다가 마침 처음 보이는 잡화
점에 들어섰다.비를 피하기 위해서라지만 사실 필요한 물건도 많다.

"어서오세요!"

잡화점 안에는 상당히 붙임성있게 생긴 소년이 눈을 동글동글 굴리면서 
나를 바라보고 있었다.아마도 이놈이 돈이  있나 없나 가늠해보는것 같
았다.하긴 나말고도 비를 피해서  들어온 사람이 두명정도 있다.한명은 
정말 배째고 비를 피하러  온 마을 아줌마  같은 사람이고 다른 한명은 
남자아이처럼 짧은 단발을 한 아마색  머리칼의 소녀였다.나이는 한 열
여섯정도 되어보이나?상당히 이쁜 소녀다.

"저...여기 찻잎있니?"
"어떤 차요?"

소녀의 질문을 받은  소년은 눈을  동글동글 굴리면서 반문했다.그러자 
소녀는 고개를 갸웃거리곤 물어보았다.

"동방에서 온거나 벨페스에서 수확한거,아님 에스페란자 공국의 셀파이 
산도 괜찮고.차잎을 따서 잘말린다음에  반쯤 발효 시킨거여야 해.발효 
후 햇살에 충분히 말려서 유리병에 밀봉한거로."
"그런 비싼거 없어요."
"아! 그래요?"

그녀는 그렇게 말하곤 내 옆을 스쳐서  휙하니 밖으로 나갔다.거 뭐 그
렇게 바쁘다고 저렇게 뒤도 안돌아  보고 나가지.나는 그녀의 뒷모습을 
잠시 바라보곤 스스로도 모르는 사이에!내면의  부름에 응해서 할수 없
이!휘파람을 휘익 하곤 불렀다.

"...."

이러면 빼도박지 못하고 불한당이잖아!안돼!자신의 격이 떨어져!

"아~손님!뭘 찾으세요?"
"응?아...나는."
"저런!많이 젖으셨네요!"

그 꼬마는 그렇게 말하곤 나를 걱정스러운 눈초리로 쳐다보았다.그러더
니 하는말.

"그러니까 이걸 사세요.방수처리가  된 천이라구요.가격도 싸요.지금이
라면 단돈 30데린!"
"충분히 비싸.단돈이라니!"

나는 열심히 상술을 자랑하고 있는  꼬마를 상대하면서 그렇게 말했다.
아무리 로그마스터가 흥정을 인정하지 않는다지만 이건 말야.이 상대에
게 상매의 어려움을 가르쳐 주기  위한 교육이랄까!꼬마애가 사람 등쳐
먹는 기술을 터득하려하다니!그게 얼마나  어려운지 가르쳐주는것은 인
생선배로서의 도리인 것이다!

"흠~.뭐 좋아.방수포는 그렇다 치고.이건 뭐냐?"

나는 가게의 물건을 둘러보던 중  가장 신경쓰이던 재킷을 들어보였다.
레인저 재킷과 비슷한 디자인으로  제법 묵직한게 방어구로서의 성능도 
무시하지 못할 정도 되는것 같다.아니...이거 상당히 묵직한데.

"아 그거요?그거는 두장의 무두질된 피혁사이에 철사를 꼬아 만든 셔트
를 넣은거죠.정말 걸물이에요.역시!물건 보는 눈이 있으시군요."
"....."

그렇다면 상당히 괜찮겠는데?하지만 나는 그럴수록 더더욱 물건의 상태
를 따져보았다.

"가만.그럼 철사 끝이 피혁을 뚫고 나오지 않을까?"
"그건 물론 생각해두었죠.그래서 끝을  둥그렇게 말아서 마무리 해놓은 
거랍니다."
"하지만 이럼 사실 체인메일이나 다름없잖아?"
"체인보단 가볍죠."
"그만큼 수리도 힘들겠지?피혁을 뜯어서 안을 수리할순 없을테니까."

내가 그렇게 말하자 그 상인꼬마는  아픈데를 찔렸는지 눈을 가늘게 뜨
곤 나에게 물어보았다.

"...요는 깎아달라는 거죠?"
"아니.그냥 장사꾼의 고통을 가르쳐주지.남의  돈을 따먹는게 쉬운일이 
아니지.안그래?일단 이거 입어볼께."
"....."

나는 그렇게 말하고는 그냥  입었다.그리곤 한번 주먹을 뻗어보았다.음 
부드럽게 나가는군.

"릴랙스~릴랙스~."

나는 제자리에서 발끝으로 토스업을 하면서 몸을 찬찬히 푼뒤 덕킹으로 
앞으로 다가가보았다.

"글루브 앤 피버!Glooove&Fever!"
-파파파팟!

허공에 주먹을 날리는 느낌이 좋다.괜찮은 물건 같은데.그런데 그때 나
를 보던 그 꼬마가 놀라서 외쳤다.

"이...이야!굉장하군요!"
"응?"
"굉장한 실력인거죠?나도 그런거 잘은  모르지만 대단할것 같은데.주먹
을 휘둘러서 그런 바람소리가 나려면!"
"뭐...옷소매가 크니까."

나는 나를 쓸데없이 경탄의 눈초리로  쳐다보는 꼬마를 보곤 경계의 태
세를 확실히 했다.

"그런데 왜.앗~혹시 이렇게 큰 도시에 뭔가 숨은 악의 세력이라도 있어
서 나에게 퇴치를 부탁하는 거냐?"
"아뇨.무슨 닭잡아먹는 소릴 하세요?"

....이놈 말버릇이 뭐 이래?나는  흥이 팍 깨져서  인상을 확 찡그리곤 
놈을 노려보았다.

"노...농담이야.이 귀염성 없는놈.아!미안.이거 얼마냐?"
"그건 5모나크에요."
"....그...금화 한장이잖아!넘 비싸.대부분  사람의 봉급이 어느정도라
고 생각하는 거야?!아...아냐.사지.산다."

어쨌건 로그마스터로서의 길을 걷는이상 돈을 아껴선 안된단 말이지.나
는 그런 일종의 사명감으로 돈을  지불했다.하지만 그런 거금의 재킷을 
사느니 만큼 서비스로 무릎보호대를 빼앗아 왔다.

"이것은 덤으로 가져갈께."
"예?!아...안돼요!그게 얼마짜린데."
"뭐 덤으로 주는 거에 가격따위 매기지 말라고.야야야."
"그...누가 준다고 했어요?"
"아 오늘의 쇼핑은 참 좋았어."
"이...이 인간 안듣고 있잖아?!"

꼬마애는 내가 능청을 떨기 시작하자  기가 막혀서 어쩔줄 몰라했다.이
러면 로그마스터의 미학에 따라 흥정을 안하는 거라고 주장하기 힘든데 
말야.

"뭐 세심한건 신경쓰지 말도록 할까?"

나는 동전과 금화를 카운터위에 두었다.이걸로 지불을 끝낸뒤 방수포를 
둘러써서 우의대신으로 삼곤 거리를 걸어나갔다.뒤에선 그 꼬마의 붙임
성 있는 인사가 뒤따른다!

"우씨!아저씨!꺼져버려!"
"....너도 제대로 된 장사꾼이 되긴 틀렸구나!"

서비스업에 종사하는 몸으로서  그렇게 쉽게 분동하다니  역시 내가 저 
아이를 위해서 좀 값을 깎아주어야  했단 말인가!나는 그꼬마에게 싱긋 
웃어주고는 거리를 걷기 시작했다.확실히 방수포라도 두르니 사정이 훨
씬 낫군.그런데 슬슬 점심을  먹을 시간이다.하지만 식사하기전에 우선 
미스트레어 호수행 배편을 알아봐두고 가야 겠다.그런데 그때였다.

"꺄아아아악!무...무슨 짓이세요!"
"히히히!아가씨~왜그래!이런곳에 들락날락거리면  뻔한  일이잖아 헤헤
헤!"
"그래!왜!이정도면 너무 싼거야?더줄수도 있다구!평균 시세가 40데린인
걸 감안하면 이건 데뷔금치고도 엄청난거야!"
"비...비켜주세요!"

늘 뻔한 전개같지만 사람의 인적이  뜸한 골목에서 남자처럼 짧은 머리
칼을 하곤 단정한 정장을 걸친 소녀가 한눈에 봐도 불량배로 보이는 천
박한 표정의 남자들에게 둘러싸여있었다.아까전의 그 소녀다.남자는 대
략 10명?그래서인지 길거리를 가는 사람들은  귀청을 찢는 여자의 비명
에도 불구하고 못들은체 물러나고 있었다.

"헤헤헤."

남자들은 정말 그 눈빛만 닿아도  오염될것 같은 추악함으로 소녀를 위
협하고 있었다.쳇.역시 내가 도와주어야  하나.정의의 사도는 내취향이 
아니지만 저 정도면 상당히 괜찮은 여자인데 저런 쓰레기들에게 떨어지
는걸 바랄수 없거든.나보다 못난 놈들이  괜찮은 여자를 손대는건 참을
수 없다!

"그만둬라!"

그런데 이건 내가 말한거 아니다.나는  나 이외에도 정의로운 마음으로 
불타오르는 사람이   또있나 싶어서  뒤돌아보았다.그런데 그곳에는...
뭐...뭐라고 해야 하나?!방금전의  그 소녀와는  비교도 안되는 노란색 
금발의 미소녀가 서있었다.피부도 새하얗고 눈동자는 적색이 살짝 섞인 
황금빛이다.상당히 ...아름답군.나뿐 아니라 그  건달들도 놀랐는지 헤
죽 입을 벌린채로 아무런 말도  못하고 있었따.그때 건달들에게 포위당
했던 소녀는 그녀를 보곤 감동해서 달려왔다.

"주..주인님!"
"에일베스.혼자 돌아다니지 말랬지."
"그...그렇지만 주인님이 즐겨 드시는 차가 떨어져서...저...저는...와
아아아아앙!"
"....."

내가 보는 사이 그  에일베스란 소녀는 여기사...라고  해도 둘다 소녀
다.음 하여튼 여기사라고  부르지.그소녀는 여기사에게  안겨서 눈물을 
펑펑 터뜨리기 시작했다.여기사는 그 소녀를 다독이곤 건달들을 노려보
았다.굉장히 기품이  넘치는 자세다.아마도  귀족...아니면 왕족일지도 
모르겠다.아니 왕족일껄.저 금발과  금색눈은 우리  라이오니아 왕국의 
왕족 라이오노스 가의 가징인 셈이다!

솔직히 말해서 이렇게 빨리 왕족이란  종자를 보게 될줄은 몰랐다.하지
만 옛날이야기에서의 왕족과 달리 라이오니아의 왕족이란 것은 결국 음
모와 암살이 판치는 실력본위의 귀족세계,그  정점에 선 자들의 이야기
이다.옛날이야기에서처럼 무조건 무식하고 탐욕스런  존재도 아니고 그
렇게 방치할 사람들도 없다.왕족이 수행기사로  돌아다니는 것은 이 기
사도 중시의 라이오니아 왕국의  전통!성인식 이후 3년간 수행기사로서 
각지를 돌아다니는 것은 낭만적인  전통이라고 생각된다.아니 생각되었
다.

"휘유!이건 첩첩산중이라나 점입가경이라나!미녀 넘어서 또 미녀로군!"
"올해는 여자풍작인가?"
"낄낄낄낄."

오오~저 천박한 웃음.옛날이야기에서 잘  나올듯한 악당의 전형적인 웃
음이다.짜증나는군.과연 왕녀께서 저런  불쾌함을 얼마나  참아낼 것인
가?아님 노해서 단숨에 가드들을 불러다가 삼족을 멸할까?나는 그런 생
각을 하고 있는데 여기사는 소녀를 자신의 뒤로 돌린뒤 앞으로 나섰다.
그...그러고보니까 저 왕녀라고 생각되는 여자...풀플레이트 메일응 입
고 있다!저런걸 입고 걸어다닌단 말야!"

"네놈들...하늘도 국법도 두렵지 않느냐!어찌 길가에 서 아녀자를 희롱
한단 말이냐!"
"...."

그순간 비오는 날탓인지 세상 전부가 회색으로 보인다.우의를 둘러쓰고 
있던 나도 멍청해져서 귓가엔 비떨어지는 소리만 크게 들린다.

'고전틱한 대사로고!'

정말 왜이러냐?!저 여자는 마치  옛날이야기 책에서 기어나온듯한 무시
무시한 대사를 내뱉고 있었다.저 인간 머리속엔 연극 대본만 잔뜩 들어
있는거 아냐?연극대사란 것은 무대위에서나 쓰는 것이지 현실에서 그런 
말을 쓰면 듣는 쪽은 닭살이 돋고  하는 쪽은 쪽팔려 죽는게 정상이다.
하지만 듣는 쪽이 닭살인건 확실한데 하는 쪽은 하나도 안쪽팔려하는것 
같다.이정도면 이미 이건 정신공격의 수준이다!역시~왕녀라서 그런가?

"아...흠.이 아가씨 이거 아냐?"

여자를 희롱하던 이들중 한눈에 봐도 두목급으로 보이는 정력적인 대머
리가 사시를 뜬채 손으로 자기 머리 옆에서 원을 그렸다.돌지 않았냐는 
무언의 신호다.그러자 다른놈들이 킬킬거린다.

"킥킥킥!맞아맞아.돌았을꺼야."
"거참!이쁘장한 아가씨가 돌다니 큰일이로군.얼른 치료하지 않으면?"
"미친데를 어떻게 치료해?미친놈에겐 매가 약이란 말 몰라."
"무슨!레이디에게 매질을 한다니!그냥 하얀물 나는 주사나 몇번 가랑이 
사이에 맞게 해주면 다 치료될것을."
"킥킥킥킥!그거 정말 끝내주는 말이구만!"

놈들은 역시 불한당 답게 추악한  말들을 입에 올리면서 좋아하고 있었
다.바보들.자기 조국의 왕족이 가징이라는  편리한 구별점을 가지고 잇
는데도 그것도 못알아보고 이런  무례를 범하다니.젠장.듣고 있던 나도 
불쾌해서 전신을 개미들이 깨무는것 처럼 기분나쁜데 정작 그 음담패설
의 본인인 왕녀는 어떨까?

-푹...

"어?"

그순간 두목같던 대머리  놈의 팔이  잘려나갔다.여기사는 아무런 말도 
없이 그냥 칼을 뽑아서 잘라버린  것이다.기습이라면 정말 훌륭한 공격
이다!그런데...그 표정은 더더욱 훌륭하다!분을  참지 못해서 휘두른게 
아니라 그냥 귀찮다는듯 칼로 사람을 후려쳐버린 것이다!

"히익!"
"아니!이...."
"핫!"

순간 다른 놈의 다리가  잘려나간다!그 여기사,아마도 공주는 아랫입술
을 깨물곤 곧 큭큭큭 웃기 시작했다.

"이런 실수를...칼을 써버리다니.에일베스!"
"예?"
"메이스Mace를."
"예!아 옛!"

그순간 그녀는 뒤로  달려갔다.그제사 나는  골목어귀에 서있는 백마에 
눈이 갔다.음...기품있게 하얀 갈기를  휘날리고 있는 백마의 안장에는 
각종 무기가 꽂혀있는데  여기사의 종자같은 그  소녀는 한손으로 드는 
메이슬 꺼내서 달려온다.그사이 불한당들이  여기사를 공격했지만 여기
사는 칼은 쓰지 않고 나이트  실드만 가지고 녀석들을 때려눕히기 시작
했다.

"뭐...뭐 이런 여자가!"
"...."

나는 그순간 그 여자의 갑옷이며  방패며 검이 전부다 미스릴로 되어있
다는 사실을 알았다.원래 도검매니아인 나라서  좀 알아볼수 있었지 그
렇지 않았다면 잘 모를만큼...오래된 미스릴 장구들이다.
저 여자가 엘프인것도 아니니 그렇게  오랜 장비라면 어디서 샀던가 받
았겠지?그런데 미스릴 풀플레이트 메일이란  비싼 물건은 대귀족이래도 
함부로 구할수 있는 물건이 아닌데.
역시 왕족이란 말이지.원래 왕족이라해도 수행기사때는 자기 신분을 숨
기고 살기 마련인데 실상은 그렇지 않다고 한다.일단 험난한 생활을 하
다보면 왕족이 죽을수도 있고 그러면 그 왕족이 왕위를 이을때 득을 볼 
사람들이 가만히 있겠는가?
이래저래 호위병이 몰래 따르거나 그렇지  않으면 저런 미스릴 풀 플레
이트처럼 말도 안되는거를 입혀놓는 것이다.칼로 쳐봐야 흠집하나 안나
는 풀 플레이트를 입고 있다면  아무리 검술에 무딘 사람이라 하더라도 
죽는 일은 없을터.

"흠...."

그런데...저거 왕족 맞아.

"역시 끊어내는 칼보단 부수는 메이스가  그대들의 죄를 징벌하기에 적
합한 무기지.그렇지 않나!"

그녀는 그렇게 말하곤 무기를 메이스로  바꾸었다.이미 무장도 없던 불
한당들은 다들 그녀의 상대가 되지  못하고 쓰러져 있었다.기사의 복색
을 하고 무저항의 상대를 공격하겠다는  그녀의 말을 들은 놈들은 다들 
새파랗게 질렸다.나도 뭔가 차가운 것이  입속으로 들어가서 식도를 따
라 내장을 얼리는것 같은 기분이 들었다.정말...제정신인가?

"판결을 내려주지.너희들.약자를 괴롭히는게 버릇으로 되어있는 놈이라
면...약자가 되어서 한평생 죽지 못해 살아라!네놈들 같은 것들은 입장
이 바뀌기 전에는 절대로 정신을 차리지 못하는 법이지."

-퍽!

그녀는 그렇게 말하곤 아무런 망설임  없이 한놈의 손등을 메이스로 내
리쳤다!손가락이 터지고 뼈가 바스러지는 기괴한 소리가 골목에 울려퍼
진다.지금껏 무력하게 구경만하고 있던 사람들이 비명을 지르고 흩어지
기 시작한다.

"쳇!무력한 우민들.이런데는 재주가 있군."
"고...공주님.꼭 이럴필요는!"
"악인에겐 인권은 없어!아니!인간 자체에게 인권은 없다!"

순간 그녀는 메이스를 휘둘러 이번엔 사람들의 다리를 부쉈다.

"카아아악!"
"으아아아아!"

궁주는 정말 기쁜듯이 사람을 후려치고  있었다.저건 어떤 경우든 핑곗
거리만 생긴다면 사람을 죽이고  싶어하는 눈이다.대개 옛날이야기에서 
부잣집 아가씨라면 무력하고 멍청한 존재로 그려진다.그런 무능한 여잔 
정말 싫지만!지금처럼 유능하고 살인광인 경우는 더더욱 위험하다!

"죽어!아니...죽지마라.죽지말고 한 100년쯤...쓰레기로서 살아라!"

공주의 메이스는 찐득한 피를 허공에 뿌려대고 그때마다 뼈가 부러지는 
소리가 들렸다.지독한 고통을 이기지 못한  한놈이 그만 혀를 깨물어버
렸다.보도블럭으로 흘러내린 피가 쏟아지는  피에 희석되어 씻겨내려가
고 있었다.

"이런이런!좀더 근성이 있는 놈들인줄 알았더니 기대에 어긋나는 군.역
시 우민은 고작해야 이정도란 거겠지?"

나는 더이상 구경만 하고 있다간 안되겠다 싶어서 나섰다.

"어이!잠깐!"
"뭐냐!쓰레기!여자가 위험에 쳐했을때는 가만히  있더니 이제 성인군자
의 흉내를 내려는 건가!"
"....저...저기!"

나는 나를 노려다 보는 황금빛의  눈동자를 보곤 할말을 잃어버렸다.거
의 미친사람의 눈이다!무슨 여자애가 나보다 어려보이는데도 이렇게 잔
인할수가 있지?!게다가 방금전에 들은 말이나 입고있는 미스릴 풀 플레
이트로 미루어 생각해보면 공주일텐데!과연 이  나라의 미래는 어찌 되
란 말인가!

"내 이야기는 그게 아니라  곧 가드가 올테니까  귀찮은 일은 피하는게 
어떠냐구!이런 놈들 상대하려고 그런 멋진  갑옷을 입고 다니는건 아닐
텐데?"

아~이 비참함이여~난 왜 여자에게 이렇게 약한걸까.내가 뱉은 말이지만 
저건 정말 아부나 다름없는 소리다.

"..."

그러나 그녀는 듣지  않고 쓰러진 놈들에게  메이스를 계속 휘두르는게 
아닌가?팔과 다리를 단숨에 부서버리고  있었다.그럼 이제 저놈들은 걷
지도 못하고 팔도 못쓰는 완전한 침대인생이 되고 말것이다.

"어...어이!"
"저...누군지 모르지만 주인님을 말려주세요."

그녀의 종자나 시종처럼 보이는 소녀가  두손을 꼭 잡고 간곡하게 빌기 
시작했다.

"아...알았어."

나는 그렇게 외치곤 좀 무례하지만  그 공주님으로 예상되는 여자를 뒤
에서 단숨에 양팔을 잡았다.그러자 그녀는 몸부림 치면서 외쳤다.

"뭐하는 거야!이거 놓지 못할까!네놈이 감히!"
"우와!미치겠군!"
"고...공주님!제발 이성을!"
"시끄러워!아직 눈도 못뽑았어!고막도 적출하고 혀도 잘라야 하는데!녀
석들은 아직 볼수도 있고 들을수도 있고 말도 할수 있잖아!"
"...."

공주는 그렇게 몸부림치면서 외쳤다.나는 기가 막혀서 혀를 내둘렀다.

"그...걷지 못하는 것 정도로도 충분히 죄를 다했다고 보는데."

그런데 그때 호르라기 소리가 들려오기 시작했다.마침내 사람들이 불러
온 가드들이 나타난 것이다.

"아!이런~쳇 귀찮은건 질색이라니까."

나는 그렇게 말하곤 공주를 손에서  놓았다.어차피 공주야 가드들이 어
찌해볼수 있는 대상이 아니니 문제는  나!나는 자리에서 이탈하기로 마
음 먹고는 골목의 벽을 박차고  뛰어올랐다.그리곤 얼른 옆집의 1층 지
붕에 올라섰다.

"그럼!난폭한 공주님!인연이 닿아도 가급적 보지 말자고!"

나는 그렇게 외치곤 얼른  건물의 지붕으로 뛰어서 달려갔다.젠장!원래 
저런 타입의 미인은 아주 좋아하는데 말야.이 경우는 아무리 여자를 밝
히는 놈이래도 사양하고 싶을걸.피에  굶주린 공주라니!아아!별로 애국
심없던 나이지만 정말 이나라의 장래가 심히 걱정되는구나!사람하나 우
국지사로 만드는거 별일 아니군.
__________________________________________________________________
휘긴경대극장 농성기!
오래간만에 문을 다시연 휘긴경 대극장~2년2개월여의 피폐함을 걷어내고
새로이 출발하고자 오늘도 열심히 공연의 준비를 한다.그런데 그때였
으니~

B.G.M. 황야의 무법자~

의문의 남자1: 후...이런 이런.
의문의 남자2: 아직도 정신을 못차리고 있다니.

갑자기 나타난 수수께끼의 사람들은 휘긴경을 포위했다!그러자 놀란 휘
긴경은 역시 대 휘긴경극장의 극장주답게 의연한 자세로 말했다.

휘긴경:아앗~무슨일이시죠?헤헤헤?
의문의 남자1: 이 극장이 누구때문에 컸는데!
의문의 남자2: 옛 영웅들을 저버리고 감히 신작을 쓰다니!
의문의 인간들:에잇!악덕극장주 물러나랏!

그리하여 휘긴경극장은 의문의 사람들에 의하여 점거당하고 말았다.
과연 이야기는 계속 될것인가?아님 여기서 연중할 것인가?!

기대하시라 개봉박두!
			< 계 속 > 제  목:[휘긴] <The Rogue> H~프린세스#2                 관련자료:없음  [59092]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2000-12-25 03:44  조회:3817

******************************************************************
맞아! 뭔가 다르다고 했는데 내 잡담은 이거였어! 오호! 통재라! 이제
사 자기 잡담의 아이덴티티를 회복하다니! 쿨럭!
어쨌건 정말 오래간만의 연재입니다. 훌쩍! 양도 그리 많지 않아요.
죄송,
******************************************************************
레이펜테나 연대기 제 1 부
<The Rogue>
__________________________________________________________________
제 5 화: 하드보일드 프린세스#2
------------------------------------------------------------------

그 쇼킹한 사건으로부터  자리를 피한 나는  방수포를 눌러쓴채 강가를 
거닐었다. 로그마스터의 보물이 잠들어있는  미스트레어로 가기 위해서
였다. 원래 육로로도 충분히  갈수 있는 곳이지만  육로는 길이 험하고 
내가 배를 타본적이 없기 때문에 이번에라도 반드시 배를 타보고 싶다.

"흐음."

비가 오는데도 불구하고 부둣가에는 사람들이 많이도 모여들었다. 다들 
배에 생계를 걸고 있는 사람들이라서  그러나? 이정도의 비로는 그들의 
투철한 직업의식을 어찌 해보지 못하는가보다. 나는 강가에 늘어서있는 
여러 종류의 배를 살펴보곤 그중에서  오늘 출항할 준비를 하는 배들을 
살펴보았다. 이 워터베인이란  도시는 잘드뱅보다 훨씬  더 컸다. 이런 
대도시를 별로 구경하지도 못하고 지나쳐 가자니 솔직히 좀 아깝다. 하
지만 뭐 구경은 나중에 해도 되니까. 나야 뭐든지 서두르거나 아쉬워할 
필요가 없는 완전한 자유가 아닌가.일단은 배나 타보자.

"흠...여기 객선이죠?"

나는 사람들이 많이 몰려있는 깔끔한  흰색 도장의 롱쉽을 가리키곤 물
어보았다. 그러자 승조원인것 같은 청년이 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 수도인 라이언즈 캐슬까지 가는 배입니다. 타시게요?"
"음...미스트레어로는 안가나요?"

나는 회색의 빗속에서 처량한 백색을  띄고 있는 롱십을 살펴보곤 중얼
거렸다. 그러자 그 선원이 고개를 저었다. 

"안됐지만 미스트 레어로는 1주일에  한번정도밖에 안가죠.이리드 강의 
지류중 하나인 미스트레어는...미스트레어 시밖에 사람이 살 도시가 없
잖습니까.장사가 안되니 배편이 적은건  당연하죠.그냥 이거 타고 가다
가 도중에 내려서 육로로 가는게 나을겁니다. "
"그런가?"

나는 그렇게 생각하곤 배를 탈까  생각하고 있었따.그런데 그때 등뒤에
서 푸르륵하고 말이 투레질 하는 소리가 들려왔다. 아무런 생각없이 고
개를 돌린 나는 뒤에 백마를  타고있는 여기사와 그녀의 종자를 발견하
고 말았다. 음...그들은 이미 이  배에 승선예약을 해뒀는지 말들을 태
우는 선용 마구간에 말을 인도하고 있었다. 

"다른거 타죠."

왠지 불길한 생각이 들어서 나는 그렇게 말했다. 저런 귀찮은 여인네랑 
같은 배를 탈경우 무슨 불상사를  겪을지 몰라서였다. 물론 과민반응으
로 치부할수도 있지만 나의 직관력이란건  상당히 믿을수 있는 것이다. 
그 일례로 내가  사실은 인간이 아니였다는  그런 옛날이야기에선 마치 
엄청난 비밀인것처럼 거의 막판에나  알려질 비밀을 단숨에 꿰뚫어보지 
않았던가! 나는 얼른 짐짝들 사이로  숨어서 그녀들의 시야에서 멀어졌
다. 그리곤 객선 대신 화물선을 얻어타기로 했다. 

"어이! 할아버지.이 배 어디로 가나요?"

나는 마침 가장 초라해보이는 부두에  정박한 화물선 앞에서 장부를 적
고 있던 노인을 보곤 물어보았다. 그러자  그 노인은 나에게 고개를 쳐
들곤 말했다. 

"음.요사이는 늙어서 귀가 먹었나~잘  들리지도 않는데.하기사 다들 늙
은이라고 불리니 귀에 못이 배길법도 하지.음."

젠장.못말릴 할아버지로군.나는 속으로 욕을 하면서도 겉으로는 화사하
게 웃어보였다. 

"어이 형."
"그래 무슨 일이지?젊은 아우?"

아우는 무슨! 늙은이 망령도 유분수지.

"배를 얻어탈까하고 알아보고 있는 중이예요.이배 어디로 가냐니까요."
"수도행이다. 라이언즈 캐슬! "

역시 미스트 레어를 가는 배는 없나?

"도중에 미스트 레어는 안들리고요?"
"그래.하지만 지류까진 가지.어차피 오늘은 별로 배도 없으니까 타는게 
괜찮을걸세.미스트레어는 그다지 상업선이  많이 다니지 않으니까.축제
도 아직은 한달이나 남았고 말야."

축제라면 미스트레어의 여름 축제를 말하는 것이로군.나도 이름만 들어
본 것이지만 정말 화려하고 멋진 축제라고 한다. 추수감사절 수도의 라
이언즈 캐슬에서 하는 가을축제를 제외하곤 최고의 축제라고 불리니까.
그때가 되면 각지에서 축제구경을 오는 한량들이 넘치고 넘쳐서 여관이 
미어터진다고 한다. 

"흠.뱃삯은 얼마죠?"

나는 그렇게 물어보았다. 그러자 그  노인은 잠시 내 몸을 살펴보았다. 
그는 대충 내 몸의 부피를 가늠하고 있었다. 

"짐짝 반정도 되는군.어디  곧죽어넘어질놈 같지도 않고  한 15데린 내
게."

젠장! 짐짝 취급당했다! 게다가  15데린이라니.물론 15데린이면 객선의 
요금보단 훨씬 더 싼것이지만 그만큼 식사등의 서비스가 되어있지 않기 
때문에 결과적으론 비슷하다. 

"좀 비싸요...아니 내죠."

어차피 지금 금화가 철철넘치는데 돈 몇푼  굳이 아낄 이유가 없다. 아
까전 그 잡화점의  꼬맹이에게 한방 먹인것도  있으니 이렇게 풀어쓰는 
경우도 있어야지.

"그럼 식사등은 다 준비하라고.뱃삯만 15데린인 거니까.알았지?한 하루
반나절쯤 걸릴테니까."
"배는 언제 출발하죠?"
"한 3시간 뒤가 될거다. "

3시간 정도라.시간이야 넉넉하군.그럼 일단  요기나 좀 해야 겠군.요사
이 피를 많이 흘려서 그런지 뱃속에  거지가 들어찬것 같다. 게다가 이
런 화물선에서 식사가 나올리 없으니 그런 먹을 것도 챙겨놔야겠고. 나
는 그래서 일단 선금을 지불하곤 근처 식당에 가서 요기를 한뒤 샌드위
치랑 마른빵, 그리고 훈제정육과 럼주로 대충 식량을 준비하고 배에 올
랐다.


5월 8 일

처음 타보는 배여행이지만 순조로웠다. 이상하게 여기저기 다른 사람들
이 배멀미를 하는데도 나는  전혀 멀미따위 하지  않고 편안했다. 배는 
어느덧 강의 중심으로 나아가서 이제  선원들도 다들 할일이 없는것 같
았다 . 그래서 나는 한번 뱃전에  나아가 보았다. 화물선 같은 경우 갑
판위에 선원외의 다른  사람들은 올라오지 못하게  한다고 하던데 그건 
바다에만 해당되는 이야긴지 여기저기 갑판위에선 선원들이 나동그라져
서 세월아 네월아 놀고  있고 다들 옛날  이야기와 달리 상당히 편안해 
보이는 모습이다.

"어?"

뭐 그러고 보니 강에서 다니는 배라면 험한 바다보다 훨씬 안전하겠지.
괜히 옛날이야기 등에서나 나오는 바닷사나이 얘기에 흥분한것 같다. 

"허어! 이런이런! 짐짝  값보다 더 받을걸  그랬나? 어째서 걸어다니는 
건가? 앙?"
"뭐. 그거야 물어볼게 있어서죠."

나는 이전 배를 탈때 보았던 그 노선원을 보곤 강하게 말했다.

"화장실이 어딘지 가르쳐 줘야 할거 아뉴~!"
"....그냥 강에다 싸."
"...."

우리둘은 잠시 말없이 서로서로를 쳐다보았다.  나는 더이상 말할 가치
를 못느끼고는 강가를 바라보았다. 일단 볼일을 보기 위함이였는데.

"응?"

나는 강가에서 뭔가가 부스럭 거리는  것을 보곤 깜짝놀라서 감히 일을 
보진 못하곤 강가를 유심히  살펴보았다. 어제 비가  와서 그런지 해는 
환하게 비추는데도 강가쪽엔 아직도 안개가  가시질 않았다. 그런데 강
가의 관목림사이에서 뭔가가 부스럭  거리더니 흐린 햇빛을 반사하는게 
아닌가?

"뭐...뭐지?"

무슨 작살같은 것이 수풀사이에서 빼곡히  머리를 내밀었다. 나는 이상
하단 생각이 들어서 선원들을 바라보았으나 그들도 모른다는 식이였다. 
나는 조심스럽게 수풀을  살펴보았다. 한  열명정도의 사람들이 수풀에 
숨어서 이 배를 바라보다가 고개를 돌리는게 아닌가? 왜저러지? 비싼밥 
먹고?

"수적인가보군."
"예?"
"뭐 저런 걸로 강의 배를  습격해서 터는 강도란 말일세.어차피 우리야 
지나갔으니 감히 따라올 생각을 못하겠지."

노선원은 그렇게 말하면서도  걱정스러운 눈초리로  수적들을 바라보았
다. 저런게 아직도 있었나? 이 일대의 치안은 상당히 괜찮은 것으로 아
는데? 게다가 저놈들은 이 배를 놓친게 아니다. 놔준 것이다.

"제...엔장."

나는 곧 그 이유를 알수있었다. 한참 지나다 보니까 내가 타고 있는 화
물선의 뒤쪽에서 그 객선이 따라오고  있는 것이였다. 그리고 객선에는 
물론 그 공주가 있다. 사람 사지 자르는 것을 돼지 잡는것보다 훨씬 쉽
게 여기는 잔혹한 공주! 아마도  라이오니아 왕국의 막내공주인 펠리시
아 라이오노스 일 것이다. 물론  수적입장에서는 화물보다 객선을 터는
게 더 많이 남을수 도 있다. 하지만 불길한 예감이 드는데?

"어이! 저거 뒷배에 알려줘야 하지 않아요?"

나는 선원들에게 그렇게 물어보았지만 선원들은 험악한 얼굴로 말했다.

"우린 이 곳 한두번 다닐 사람도  아뉴! 당신 지금 저 수적들 자극해서 
앙심품게 하려고 그러요?!"
"그래! 응?"

어라라! 이거참 사태가 심각해진다. 자기들만  살면 된다는 건가? 나는 
그런 선원들을 보곤 어이없어하고 있었다. 그런데 그때였다.

-피윳!

갑작스런 파공성에 놀라서 고개를 돌려보니 역시 예상대로였다. 객선이 
아까전 수적들이 위치한  곳을 지날떄 즈음  수풀로부터 거대한 작살이 
날아와 배의 옆구리를 찍어버린 것이다.  아마 발리스타로 발사한 것같
았다. 고래도 때려잡을것 같아보이는(이렇게  말해도 고래를 본적은 없
지만) 작살이 사슬에 매인채 뱃전에 처박히고 박살난 배의 옆면으로 사
람들의 비명이 터져나오는 것이였다. 마치  저 배가 생명체여서 공격받
았더니 비명을 지르는게  아닐까 하는 비과학적인  상상마저 들 정도였
다!

"아! 저런!"

젠장! 이 빌어먹을! 여기 사람들은  저 비적들이 공격할걸 알면서도 저
렇게 내버려 두다니! 나는 화가나서  그들을 바라보았지만 선원들은 피
식 웃기만 할 뿐이였다.

"그렇게 아쉬우면 헤엄이라도 쳐서 가지?"
"낄낄낄."
"그래?"

나는 문득 일어나서 주위를 살펴보았다. 마침 나무통 하나가 보여서 나
는 그걸 집어들곤 안을 살펴보았다.  아무것도 없다. 나는 그것의 뚜껑
을 덮은 뒤 선원들을 바라보곤 씨익 웃어보였다.

"후후후!"
"어?어?"
"그럼 그렇게 하지!"

나는 그렇게 외치곤 뱃전을 뛰어넘어 강으로 뛰어내렸다!

			< 계 속 >
*******************************************************************
그나저나 음냐. 기억나질 않아.음냐.
어쨌건 이 레이펜테나 설정 일부를 올립니다.
이 아래 설정은 TR 때 사용한 레이펜테나의 설정을 손본것으로 TR에서
는 로그에서 60여년이 지난후였다.그래서 설정은 많이 손보아두었다.

1.스포일러라 넘어가고
2.역시 네타바레라 넘어가고
3.이야기의 재미를 위해서 넘어가자.

4.성황전설(聖皇傳說)
문명을 잃고 휴머노이드들에게 지배당한 레이펜테나.마법을 잃고 방황
하는 인간들을 이끈건  성황 오르테거 브리아레오스였다.그는  유적에 
잠들어있던 신성검 홀리어벤저를 찾아내고 12성 기사(12星 騎士)의 도
움을 받아 놀의 이노그,고블린의 그루타크등을 물리치고  무수한 희생
끝에 오크와 휴머노이드들의 대신(大神) 샤기투스의  강림을 저지하는
데 성공했다.그리고 세운 국가는 지금의 신성팔마제국의  전신 미드갈
드 제국이다.

5.팔마교 성립
당시 인간들에게 신앙의 정점이 되는 종교는 바로 샤다이 교였다.샤다
이 교도들은 언제나  그들의 교전에 명시되어있는  메시아를 기다리고 
있었다.그리고 그때 스스로를 메시아라 자처하는 이가  나타났으니 그
가 바로 팔마이다.팔마는 여러가지 기적을 보이면서  놀라운 카리스마
로 사람들을 이끌어 한때 그 교도가 제국의  20%까지 육박했으나 브렌
디아스 황제때의 극심한 탄압으로 인해 팔마는 십자가에서 화형당하고 
말았다.그리고 600년동안 팔마신앙은  어둠속으로 사라졌으나  어느날 
갑자기 이노켄티스 황제의 칙령으로 팔마교가 국교로 인정되고 미드갈
드 제국은 그 후 신성 팔마 제국이  되어버렸다.황제는 다른 공국들에 
강력한 압박을 가하여 모두들 개종하게 만들었으니  이로 인하여 세계
는 팔마의 신앙에 속하게 되었다.

5.용기사 벨키서스 대공
미드갈드의 동남부.파렌화이트 공왕가(12성  기사의 후손들은  제국에 
종속하는 공국을 받게 되었다)의 장남 브류켄 파렌화이트 대공은 서남
부에 위치한 미지의 대륙을 탐험하게 되었다.그리고 그는 지금의 라이
오니아가 되는 아길라스 산맥의 이남지방을 차지하고  그 일대의 개척
을 시작했다.아길라스는 한때 브로큰 랜드라고 불리던 휴머노이드들의 
성지가 동쪽에 위치하고 있어서 상당히 위험한 곳이였으나 그후 이 일
대는 금광의 발견으로 빠른 개척을 이루어 내었다.하지만 마악 개척이 
끝난 팔마력 673년.국교가 팔마교로 바뀌고 교회의  횡포가 하늘을 찌
르기 시작한 시기였다.당시 교황이던 스지리우스 보란탄이  개척된 아
길라스 지방을 넘길것을 파렌화이트 가에 종용한  것이였다.이에 분노
한 벨키서스 파렌화이트는 스지리우스를 살해하고 독립을 선언하니 그
것이 바로 라이오니아 왕국의 시조가 되었다.당시  벨키서스 대공이라 
불리던 벨키서스 파렌화이트는 아길라스 산맥에 잠들어있던 은룡 세르
파스와 교분을 맺었으니 아무리 나는 새도  떨어뜨리는 교황이라 하여
도 감히 라이오니아 왕국을 넘보지 못했다.벨키서스는  스스로를 시조
로 삼고 성을  라이오노스로 바꾸었다.그리고...세르파스가  벨키서스 
대공에게 예언한 대로 크로매틱 드래곤들이 나타나기 시작했다.크로매
틱 드래곤들은 만유의 여신 티아매트(혹은 타키시스라고 불리기도 하
며 정식 명칭은 The Cromatic One 이다!)를 섬기던 이들이
며 티아매트의 3기사인 대지의 그루자트 천공의 베르자트 바다의 메르
페자트.이 3인의 드레이클링이 레이펜테나에 강림하여  크로매틱 게이
트를 열기 위한 의식을 벌이기 시작했다.용들의 힘앞에 제국은 무력했
고 다만 은룡 세르파스의 힘을 빌린 벨키서스 대공만이 용인들과 상대
할수 있었다.그리하여 신성팔마제국은 라이오니아 왕국의 독립을 정식
으로 인정하였으며 은룡 세르파스와 벨키서스 대공의 이야기는 수많은 
사람들에게 이야기로 전해져 내려오게 되었다.

-레이펜테나의 1년
13개 월과 연중 하루 1 Day Of Sun(7월이 끝나고)이 있다.
한 개월은 28일로 13*28=364
Day Of Sun +1
=365일
물론 4년마다 한번씩 Day Of Moon이 있어서 윤년을 이룬다.

-레이펜테나의 인종
백인    :기본이 되는 인종.아담카드몬의 후손들이다.
        -카르베누스:북방 백계.땀구멍이 작고 미인이 많다.간편히 세
베른이라고도 한다.
        -샤르누스:남방 백계,성격이 활달하며 정열적이다.
        -라인:앵글로계,샤르누스와 카르베누스의 중간쯤이다.

황인    :아담카드몬과 계보를 달리하는 자들로 오우거 메이지들의 후
손들이라고도 한다.
        -아한:서아시아및 유목계,피부가 가뭇하고 키가 좀 작고 억세
다.
        -무인한:동아시아계,더 설명이 필요한가?

유색계  :황인도 아니고 백인도 아닌이들.나라도 없다.
        -아타와:갈색인종이라고 부른다.석기시대 수준을 유지하며 남
반구에서 살던 인종들이나 나라가 신성팔마제국에 의해 병합당한다.아
타와의  왕족들은  E.D.라는   특수 능력에   각성할수  있는데  이는 
Enhanced Dophing의 약자로 신경전달속도가 비약적으로 상승하여 무서
운 속력을 지닌다.그 때문에 멜라닌 색소가 파괴되어  백발을 갖게 되
고 심하면 시력을 상실한다.

        -아메리아:적색인종,유랑과 방랑을 하며 춤과 음악,예술을 사
랑하는 민족이다.하지만 역시 천시받는다.발그레한 피부와  검은 머리
칼은 몇몇 매니아들에게 열광적인 선호대상이라  노예상등에서의 인기
는 하늘을 찌른다.집시라고 보면 된다.

흑인계  :이름대로 흑인계다.
        -시크카르투:마도문명의 흑인.뛰어난 정신력을 가지고 있다.
        -베난카르투:자연발생흑인.신체적 조건이 뛰어나다.
 제  목:[휘긴] <The Rogue> H~princess#3                 관련자료:없음  [60483]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-01-10 22:04  조회:3793

******************************************************************
으어~ 힘들다. 뒤지겠다. 어쨌건 또 급히 부랴부랴 책을 찍어낸 휘긴경
입니다. 미치겠군요. 이렇게 살아야 하나. 음냐. 그럼 다시 시작하겠
습니다. 근데 요새 별로 해놓은게 없어서 상당히 늦을거예요. 음냐.
날백수 였으면 아무런 걸리적 거리는거 없이 상당히 많이 해놓았을텐데
하하하~ 에버퀘스트는 여태 13레벨까지 밖에 못올렸군요. 이제 드디어
듀얼 윌드, 즉 이도류를 쓸수있게 되었습니다.윌든가 옐든가는 잘 모르
겠고, 음냐.
******************************************************************
레이펜테나 연대기 제 1 부
< The Rogue >
__________________________________________________________________
제 5 화	: 하드보일드 프린세스#3
------------------------------------------------------------------
<3>

나는 물속에서 조심스럽게 객선으로 헤엄을  치고 있었다. 이전 마을에
서 샀던 가죽 재킷은 물속에 들어가니까 정말 무겁다. 방어력을 높이기 
위해 안에 철사로 짠 그물이 들어가  있어서 그렇다. 수적들이 혹시 물
속에 있는 나를 발견할수 있을지도  모르고 그렇지 않더라도 몸에 짊어
지고 있는 것이 많기 때문에 조심해야  한다. 그런데 이 멀리에서 봐도 
저 수적놈들 비범한 데가 있었다. 저놈들은  지금 작살 하나만 걸고 그 
작살 밧줄,아니 사슬위로 달려가서 배위에  선 것이다. 세상에나! 저게 
말이나 되나?! 저런 식을 줄을 탈수 있는 사람은 물론 벨키서스 레인저
에도 되게 많다. 나만해도 할수 있는  일이지만 문제는 저런 놈들이 수
적이라는 거다. 말이 안돼! 수적들이  저렇게 뛰어난 실력을 가지고 있
다니! 사실 도적질이란 것은 생각보다  그렇게 남는 장사가 못됀다. 일
단 현금등 운반은 용이하면서 가치는 높은 것을 털어야 하는데 배는 물
자를 나르기 위해 있는 것이다. 돈이 많이 벌리는 것이 아니란 말이다.

"역시...공주를 노리는 놈들이 틀림없군!"

뭐 나는 별로 애국심은 없고 그런 공주 구하는게 나라를 위하는 일이라
고 생각되지도 않는다! 그런 성격의  공주라면 어디서 빨리 죽어버리는 
것이 조국을 위하여 더  도움이 되는 것이다!  하지만 지금 구하려는건 
공주만이 아니니까. 그리고 왠지  훗! 남의 음모가   잘되는 일을 그냥 
볼수는 없는 착한 성격이라서!

"음...."

그렇긴 하지만 아까전에 보아둔것만  해도 열명정도...정상적으론 절대
로 이기지 못할 수다. 게다가 저놈들의 솜씨는 어쩌면 벨키서스 레인저
들에 필적할지도 모르갰고. 아무래도  전문적인 암살자들 같으니까. 그
런 생각을 하는 사이에  이미 나는 배까지  다가왔다. 저놈들이 열몇명 
정도의 적은 인원으로 배를 공격한 탓인지 주위를 살피는데는 취약한것 
같다. 나는 일단 네코데를 꺼내서 그걸 뱃전에 박고는 기어오르기 시작
했다. 몸이 물에 젖어서 많이 무겁지만 평소 단련된 몸인데다가 지금도 
하루에 네시간씩은 꼬박꼬박 체력을  유지하기 위해 단련하고 있기때문
에 못올라갈 정도는 아니였다.
그런데 그때였다.

-퍼엉!
"우아아아악!"

사람들의 비명소리가 들리며 뭔가가  머리위로 튕겨나가 강으로 떨어졌
다. 고개를 돌려  뒤를 힐끗  바라봤더니 탄내가  물씬 나는 시체였다. 
뭐...뭐냐! 사람을 홀라당 태워버리다니.

"꺄아아아아!"
"히이이익!"
-푸헉!

뭔가 화끈하게 베는  소리가 나면서 이번엔  남자 상반신하나가 강으로 
떨어진다. 내 머리위로 핏물이 쏟아지는게  정말 기분 더럽다. 나는 그
래서 일단 등에 매고 있는  석궁을 확인해보곤 즉시 뱃전을 기어올라가 
보았다.

위는 난장판이였다. 검은 옷을 입은 놈들이 민간인들을 가리지 않고 공
격하고 있었다. 놈들은 대부분 후드를 눌러써서 얼굴을 잘 볼수가 없었
는데 상당히 키가 크고 체구가 늘씬했다. 선원들이 그들에 맞서서 싸웠
지만 정말 역부족이다. 이놈들의 실력이 상당히 대단해서 정말 몸이 두
꺼워서 보기에도 겁나는 근육질의 선원들도 빌빌거리다 죽을 뿐이였다. 

"...."

나는 말없이 석궁을 들어서 마악 선원 한명의 목을 쳐날리려고 하는 놈
의 등뒤를 쏘았다.  그러자 그놈은 억하곤  앞으로 나동그라져 죽었다. 
역시... 아무리 그래도 뒤에서 석궁을 피하지는 못하는 구나.

"커억!!"

나는 다른 놈들도 골라서 혼란중에 은근슬쩍 석궁으로 쏘아서 두놈까지 
쓰러뜨리고 있었다. 그런데 그때 나를  발견한 한놈이 손가락으로 나를 
겨누고 외쳤다!

"크워! 이 빌어먹을 놈이!"
"어?"

뭐랄까? 인간같지 않은 억양이다. 나는 깜짝 놀라서 녀석을 돌아보았는
데 녀석의 손가락이 길쭉하고 손끝에는  인간것 같지 않은 갈고리 발톱
이 붙어있다. 그리고 손에 노오란 털이 나있었다.

"크워!"

그순간 그놈은 허리춤에 차고있던 손도끼를 내게 던졌다. 나는 얼른 몸
을 숙였지만 곧 후회했다. 손도끼는  머리위를 지나갔지만 그사이 이미 
그놈이 내 앞으로 달려온 것이였다.  체구가 크고 보폭도 상당히 크다. 
그는 휘적휘적거리면서 삽시간에 간격을 좁혀 나에게 육박해왔다! 나는 
아직 석궁을 들고 있어서 놈이  허리춤에서 빼드는 나이프에 대항할 방
법이 없었다. 내 석궁은 멜빵을 풀지  않고 쓰는 것이기 때문에 놓는다
고 해서 손이 자유로워 지는게 아니라 허리 앞쪽에 걸려서 손을 쓰는데 
방해가 된다.

"치잇!"

나는 몸을 옆으로 한번 굴리면서  손등의 네코데로 일단 녀석의 일격은 
막아네었다. 그러나 그순간 놈의 손톱이 왼쪽 가슴을 후벼파려고 했다.
이놈은 인간이 아니라서 손톱이란 돈도 안드는 원초적인 무기를 지니고 
있었다! 녀석은 산지 얼마 되지도 않는 가죽재킷에 갈고리 손가락을 갖
다 박았으나 역시 비싸게 준 값을 하는지 녀석의 손가락은 재킷을 뚫지 
못했다. 나는 그순간 얼른  무플으로 녀석의 복부를  갈겼지만 놈은 별 
타격이 없는듯 가뿐하게 뒤로 물러섰다.

"큭! 제법이군!"
"너 놀이냐?"

나는 녀석이 놀Gnoll이라는 것을 알아채곤  멜빵을건 석궁을 뒤로 메었
다. 제기랄. 놀이라면  하이에나 머리를 한  휴머노이드로 상당히 힘이 
강한 놈이다. 물론  오우거만 못하지만  오우거처럼 느려터진게 아니라 
제법 순발력도 있다. 단지 머리는  좀 나쁘다. 암흑의 악신 샤기투스에 
의해 만들어진 휴머노이드들은 다들 머리가  나쁘다. 그들이 머리 나쁜
건 이제 숙명이라고 봐도 된다.

"크흐흐! 이 배에 타고 있던 것을 후회해라!"
"...."

나야 물론 도중에 올라탔지만 그걸 해명할 정신적 여유는 없었다. 그런
데 놀치곤 공용어를 잘하는 군. 하지만  하는 대사는 삼류 악당에서 크
게 벗어나질 못하고 있었다. 나는 나이프와 시미터를 뽑아들었다. 그러
자 놀은 자신의 나이프를 손아귀에서  휙휙 돌리더니 갑자기 자신의 등
쪽으로 나이프를 돌렸다. 던진다!

"캬오!"
"합!"

나는 시미터와 나이프를 들고 내게 날아드는 나이프를 받아냈다. 챙 하
는 소리와 함께 나이프는 튕겨나갔다. 그렇지만 그때 옆에서 다른 놀들
이 출현했다. 놀들만 있는게 아니래 개중에는 인간도 있는지 왠 로브를 
걸친 사내 한명이 선실에서 뛰쳐나왔다!

"제기랄!"
"무...무슨 갑옷이!"

그순간 선실의 문이 벌컥 열리곤  전신을 미스릴 플레이트로 감싸고 있
는 금발의 소녀와 그녀의 뒤에  숨어서 보호를 받고있는 아마색 머리칼
의 소녀가 겁에 질린 채로 그들을  바라보고 있었다. 방패를 들고 검을 
쥐고 있는 금발소녀, 펠리시아 라이오노스는  단호한 눈초리로 검은 로
브와 클록으로 전신을 뒤덮어 쓴 놈들을 쳐다보았다. 

"흥! 노린내가 나는구나!"

아! 저게 저 꽃다운  소녀의 붉은 입술에서  나오는 말이란 말인가! 저 
말투는 수천명쯤 뼈를 씹어 먹어본  살륙의 달인이나 할듯한 살기가 배
어나온다! 물론 이제 기사수행중인 왕녀가 얼마나 사람을 죽여봤겠냐만 
그녀는 아마도 살인을 좋아할 것이다. 왜 옛말에 노력하는 자는 목숨을 
거는 자만 못하고 목숨을 거는 자는 좋아하는 자만 못하단 말이 있잖은
가? 

"이 인간 계집에 불과한게!"

상당히 공용어를 잘하는 놀이 광분해서 뛰어들었다. 놈이 손에 들고 있
는 도끼는 나카Nahka라고 불리우는  휴머노이드들이 애용하는 전투도끼
로 도끼머리가 길어서 도끼치고  무게중심이 폭넓게 분배되어있는 무기
이다. 게다가 자루는 무슨 세이버의  힐트처럼 버킷이 붙어있어서 손등
을 감싸준다.놈은 그걸 능숙하게 휘두르며 달려든 것이였다. 내가 지금 
들고있는 시미터같은 경우 우리  라이오니아 왕국에서 일반적으로 쓰고 
있는 무기보다 훨씬 좋은편인데  그럼에도 불구하고 저렇게 휘두르는걸 
받아내면 부러져버릴거다! 그런걸  공주는 가볍게  방패로 받아버렸다. 
카이트 실드 KiteSheild 가 가볍게  도끼의 공격을 받아내고 그순간 공
주의 검이 놀의 허리를 노리고  휘둘러졌다. 꼼짝없이 놀이 당할판! 그
러나 그순간 놀은 마치 줄이라도  매달고 위에서 끌어당기는 거처럼 사
뿐히 뛰어올라 공주의 검을 피했다. 

"아!"

나는 구경하던중 무의식적으로 탄성을 내질렀다! 저정도면 정말 대단한 
솜씨다! 누가 감히 따라갈수 있을까?! 놀은 그 점프로 공격을 피하는것
에 그치지 않고 공중에서 전세를  가다듬고 다시한번 도끼로 공주를 내
리쳐갔다. 공주는 다시금 방패로 막아내었지만 이번에는 아까와 위력이 
비교할수 없을 정도인지라 뒤로 몇  걸음 물러날수밖에 없었다. 그사이 
놀은 나카를 정말 제 손처럼  휘두르며 마구마구 돌격해들어갔다. 공주
로서야 자신보다는 뒤의 그 에일베스란 소녀를 지키기 위해서인지 더더
욱 열심이였다. 나는 그녀를 돕고 싶었지만 지금같은 경우 내발등에 떨
어진 불부터 꺼야 했다! 벌써 놀들이  이 갑판위의 사람들은 다 정리했
는지 남아있는 이가 나와 공주밖에 없었기 때문이였다. 즉 둘이서 10명
쯤을 상대해야 하는 것이다.

"캬오!"

나는 나에게 도끼를 휘두르는 놈의  공격을 피하곤 냅다 시미터로 찔러
들었다. 하지만 놀중 방패를 들고 있는  놈이 대신 나오더니 방패로 밀
어 붙이면서 막아내었다. 이놈들! 집단  전법에 능숙한 놈들이다. 이대
로라면 내가 상당히 위험해진다. 아닌게 아니라 물러서는 사이에 내 몸
에 벌써 피가 낭자하다. 어떤놈이 날린  건지 몰라도 나이프 하나가 왼
쪽 팔에 박힌 것이다.

"아...안돼. 수가 너무 많아!"

게다가 이놈들 실력도 다들 쓸만하고!  물론 원거리에서 석궁으로 드르
륵 긁어주면 싸그리  몰살시킬 자신이 있지만  여기는 배위고 엄폐물도 
없고 산처럼 녀석들이 비탈길 올라오려면 오래걸리는 것도 아니니 문제
다. 나는 그래서 공주가 치고받건 말건  그건 신경쓰지 않고 얼른 포위
하고 있는 놈중 가장 약해보이는  놈을 골라 교차찌르기로 밀고 들어갔
다. 벨키서스의 이도검술, 듀얼 블레이드중 하수에게 써먹기 만만한 기
술로 상당한 연습을 통헤서 얻은  예리한 각도로 양수 찌르기에 들어가
면 막지도 피하지도 못하더라. 물론 상대가 어느정도 경지에 오른 놈이
라면 가볍게 피하고 반격을 내지만  이놈은 아직 그정도 수준에 이르지
는 못한것 같았다. 그러나 의외로 몸이 날렵해서 그놈은 텀블링으로 뒤
로 빠르게 물러나며 공격을  피했다. 하지만 내  공격의 목적은 그들을 
물러나게 하는 것이였다. 나는  일단 녀석들의 진세를  흐트러 뜨린 뒤 
잽싸게 돛대로 뛰어갔다! 놀들이 나를 막으려 했지만 나는 날랜 몸동작
으로 놈들을 피하곤 마스트에 뛰어올라  빠른 솜씨로 기어올라갔다. 녀
석들은 대단히 당황해하며  기어오르기 시작했지만 그순간 나는 다시금 
석궁으로 무기를 바꿔들었다.

"하하하하하! 당했지?"

나는 그렇게 외치곤 아래를 향해  화살비를 쏘아내었다. 놈들은 배위를 
선점한 나의 공격에 속수무책으로 당하면서 일단 가까운 선실이나 그런 
곳으로 대피했다. 그런데 그때 검은 로브의 남자가 내쪽을 손으로 가리
켰다.

"Flaming Sphere!"
"....."

그순간 나는 내가 있는 자리가 불길로 타오르는 걸 느끼곤 깜짝 놀라서 
돛대위로 매달렸다. 아아! 이것이 바로  마법이란 것인가? 나는 솔직히 
놀라고 그를 바라보았다. 그런데 그때 그의 머리가 하늘로 날아올랐다! 
나는 무슨 신비한 요법을 쓰나 싶어서 눈을 크게 떴다. 그러나 곧 상황
이 이해되었다. 공주가 그 마법사의 목을 칼로 날린것이다!

"스텔라!"

그녀는 마법사의 목을 날려버리곤 낭랑한  목소리로 그렇게 외쳤다. 뭐
지? 스텔라? 전쟁터에서 쓰는 칭호인가? 내가 그런 생각을 하고 있을때 
마스트가 타면서 점차로 옆으로 쓰러지기 시작했다. 웃! 서...설마?

-퍽!

아니나 다를까! 마스트가  부러지면서 그대로  옆으로 꺾여버리는 것이
다! 나는 가급적 아래쪽으로 매달려  제발 수면으로 떨어지지 않기만을 
빌었다. 저런 마스트에 매달린채 수면에 떨어질 경우 거대한 몽둥이 끝
에 매달린채 단단한 바닥에 패대기 쳐지는 거나 마찬가지다! 다행히 나
쪽은 물에 닿지 않아서 나는 미끈덩거리는 마스트를 죽어라 끌어안은채 
버틸수 있었다. 그런데 그때 내 머리위로 뭔가가 다그닥 거리면서 지나
갔다! 세상에! 그 백마다! 공주는 자신의  종자와 함께 백마에 타고 둥
그런 마스트위를 뛰어간 것이다! 이 마스트는 물안개와 바람에 잘 길들
여져 있어서 매끈매끈하다. 사람이  걸어가는것도 이따금 떨어질것같은
데 그위를 저렇게 빠르게 달리는 말이라니! 마치 날개라도 달린것 처럼 
날렵한 말이다! 나는 얼른 몸을 일으켜세웠다. 그러고보니 '스텔라' 라
는 것은 바로 저 말의 이름이였군. 

"크르르르르!"

놀들은 울분을 참지못하는 건지 본능을 참지못하는 건지 하여간 어느쪽
에 속하는 욕구건 간에 참지 못하고 하늘을 향해 울부짓기 시작했다. 

"아우우우!"

나는 그런 놈들에게 들키지 않도록 최대한 주의하면서 강가로 조심스럽
게 몸을 옮겼다. 젠장. 이런거 보면 결국 그 공주는 내 도움이 필요 없
었던거 아닌가? 아아! 난 뭐하러 그  배에 기어들어갔지? 괜히 강을 헤
엄치고 싶어졌다고 해두자. 젠장.



하지만 인간의 인연이란것은  어디서 어떻게  될지 모르는가보다. 만약 
내가 여기서 팔마교도였다면  '아~ 우리 지복하신  구주의 인도에 따라 
인세의 별리는 파도에 씻기우는  모래알처럼 밀려갔다 또한 밀려오나니 
오늘도 나는 구주의 역사하심을 보았으며  그로서 내 마음에 기쁨의 정
이 충만하였습니다!' 라고 말할 만한 사건을 만난 것이다. 그날 저녁에 
나는 길가에서 말을 타고  가고 있는 그녀들을  만날수 있었던 것이다. 
내 걸음이 그렇게 빨랐던  것일까? 아니면 그녀는  습격을 한번 받고도 
길을 천천히 갈수밖에 없는 이유가 있었을까? 그런데 나를 보자 그녀도 
나를 기억하는지 말을 멈춰 세우곤 기다리고 있었다.

-히히히힝

스텔라라는 그말의 투레질 소리가 상당히  거세게 들린다. 하지만 걷는 
폼이랄까 그런것에서 나는  그놈이 암말임을  알았다. 말도둑 출신이던 
자울은 욕할때도 말X이나 빨 놈~  이라든지 그런식으로 언제나 입에 말
을 달고 다니던 사람이였기 때문에 벨키서스 레인저들은 줏어들은 지식
으로도 말박사를 자처할수 있을 정도였다.

"당신은 그때 배에서 나를 도와준 사람이로군."
"흠. 그렇습니다. 그나저나 정말  대단한 분이시로군요. 추격자는 생각
하지 않으십니까?"

나는 공손하게 그렇게 물어보았다. 그런데  그때 종자임에 분명할 소녀
가 공주의 말위에 함께 타고 있는  것을 발견하게 되었다. 그녀는 공주
의 품에 안겨서 열로 신음하고 있는 것이였다. 

"...."

그순간 내 머릿속에선 정상적인 상상(?)이 스쳐지나갔다. 어쩌면 저 공
주는 사실 자신의  종자와 금단의 사랑에  눈떠서 정략결혼을 거절하고 
정처없는 방랑의 길을 떠나게 되었다! 그리고 그 놀들은 왕국의 인물이 
아닌 이들을 통해서 공주의 목숨을  끊기 위해서 고용한 특수한 자객들
임에 분명하다! 아! 로맨스 소설을 너무 많이 봤나보다!

"이 아이가 위험한데 도울방법이 없겠는가?"

그녀는 그렇게 말하곤 소녀를 나에게  보여주었다. 그순간 나는 기절초
풍했다. 그 소녀는 목에 자상을 입은 것이였다!

"허억! 위...위험하잖아! 그런 상처를 입은 애를 말에 태우다니!"
"이익! 그래서 천천히 걷고 있는데 뭐가 문제야!"
" 이미 충분히 문제야!"

나는 너무 흥분해서 공주고 뭐고 반말을 내 던진뒤 그녀를 서둘러 말에
서 내렸다. 다행히 동맥을 다치지 않아서 생명에는 지장이 없는것 같은
데 그럼에도 불구하고 무섭도록 뜨거운 열이 나고 있었다.

"젠장! 독인것 같은데?!"

그러나 혈류가 검게 변하는 현상같은것은  보이지 않았다. 그렇다면 뱀
이나 거미의 독등, 짐승의 독이 아니라 식물이나 광물에서 추출한 독일 
것이다.

"젠장. 일단 응급처치를 하고 의사에게 급히 데려가야 겠는데...."

나는 배낭을 열어보았다. 말린 파실이나  셀비아 같은 허브계와 탈린트
나 바곳, 벨라돈나나 블랙  브라우닝 같은 독초  몇개를 가지고 있었기 
때문이였다. 하지만 강을 헤엄친 덕분에 약초들은 다 젖어버렸다. 과연 
약효가 얼마나 있을지? 일단 나는 약초들 몇개를 씹어서 먹이곤 독초는 
뭉개어서 손가락 끝에 칼자욱을 내고 거기에 독초를 댄뒤 피를 뽑아 그
녀의 상처에 발랐다.<돌팔이 치료법이다.  흉내내지 마라. 죽는다.> 그
리곤 모포로 그녀를 완전히 감싸 체온이 떨어지지 않게 한뒤 업고 걸어
갔다.

"말에 태워야 하잖나?"
"말은 아무리 걷는다  해도 다친사람에게 안좋아.  차라리 사람이 훨씬 
낫지."

나는 그렇게 말하곤 그녀를 업은채 걸음을 재개 놀렸다. 

결국 그렇게 해서 해가 다 떨어져서야 인근의 마을에 도착할수 있었다.

			< 계 속 >
__________________________________________________________________
이번화는 양이 얼마 되지 않습니다. 죄송....글솜씨도 개판이고.
그리고 너무 연재를 오래 쉬어서 기억하는 사람도 있을라나 모르겠네. 제  목:[휘긴] <The Rogue> H~princess#4                 관련자료:없음  [61168]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-01-19 01:23  조회:3704

******************************************************************
음 오래간만에 또 글을 올립니다. 쳇...이제부터 글을 다시 도끼타법으
로 칠까 합니다. 그럼 나에게 무슨 발전이 있겠냐마는...바뻐서리.훗!
그리고 공을 들인 시간보단 그날그날의 컨디션이 좌우하더군요. 허허허
아 그나저나 DVD구하고 싶당.돈도 없고 소프트도 없지만 쿨럭.
******************************************************************
레이펜테나 연대기	<The Rogue>
__________________________________________________________________
제 5 화 : 하드보일드 프린세스#4
------------------------------------------------------------------

<4>

다행히 그날밤 바로 의사에게  데려갈때까지 에일베스란 소녀는 더이상 
상태가 나뻐지지 않았다. 몸이 상당히 가벼워서 피를 조금만 흘려도 쇼
크를 일으키지 않을까, 행여 독이 심장까지 침범하지 않을까 걱정이 되
었는데 사람들이 미친놈 보듯 하는것도 무시하고 달려가 의사에게 데려
가자 의사는 별거 아니라는듯 말했다.

"다행히 생명에는 지장이 없소. 하지만  정말 무리를 하는 모양이로군. 
아직 어린 아인데."

의사는 미심쩍은 눈으로 나를 바라보고  있었다. 하지만 정작 기사복장
을 하고 있는 공주가 방문을 열고  들어오자 아무런 말도 하지 않는다. 
아마 나를 공주의 수행원쯤으로 생각하고  있는것 같았다. 귀족이 확실
한 기사에게 괜히  이래저래 핀잔을 늘어놓는  위험을 감수하는 것보단 
실무자같은 나에게 말해두는 것이 더 나은가  보다. 나도 그런 걸로 저 
의사를 어떻게 해꼬지할 생각은 없었다.

"흠...무리를 한다고?"

하지만 공주는 다  이야기를 들었는지 나와  의사를 번갈아서 쳐다보았
다. 나는 뭐라고 할말이 없어서 일단 의사를 째려보아주었다.

"하긴... 에일베스는 그냥 시녀일 뿐인데 종자를 시킨게 잘못이야!"
"뭐?! 뭐라고!"

나는 그순간 그말을 듣고  기가 막혀서 공주를  바라보았다. 아주 이게 
미쳤구나! 기사의 종자라는 것은  전쟁이 나면 직접  검을 들고 기사의 
주위를 지켜야 하는 예비기사가 맡는 것이다! 그런데 어디서 시녀를 그
냥 무사수행에 데리고 다니기 위해서 종자로 명한단 말인가?

"...."

내가 그렇게 비난의 눈초리로 쳐다보자 공주도 얼굴을 붉히곤 헛기침을 
했다.

"험험. 내가 좀 심하긴 했나?"
"당연히 심하지. "

나는 핀잔의 결정타를 꽂았다. 그러자  그녀는 고개를 끄덕이더니 나를 
여기저기 살펴보기 시작했다.

"음...쓸만한데."
"....."

달아나야 해. 달아나야 해! 이대로라면....  큰일 나겠구나. 나는 그러
한 생각을 하곤 문밖으로 걸어나갔다.

"어딜 가시오?"

내가 고개를 돌려보니 도끼눈을  뜨고 있는 의사가  나를 쳐다본다. 저 
눈동자가 보내오는 신호를 해석하자면 '혹시  저놈이 치료비 떼먹고 가
지 않을까?' 하는 말도 안되는 걱정이다. 이노무 의사들은 전부 의료길
드에 소속되어있기 때문에 치료비 깎아주고 뭐 그런 거 없다. 인술이니 
그런거 바라지도 않는다.

"아하하하. 화장실이 좀 급해서."
"...음."

의사는 말도 안된다는 듯 나를 노려보고 있었다. 나원참. 뭐 이런 상황
에서 화장실 가겠다고  하는 것도 문제이지만  그렇다고 아예 재고조차 
하지 않다니. 사람을 이렇게 못믿나?  어쨌건 나는 공주를 바라보았다. 
돈이라면 공주가 있어야 하지 않겠는가?

"자자. 기사님. 얼른 충직한 종자의 치료비를...."
"아...음...."

공주는 자신의 벨트를 만져보았다. 물론  풀 플레이트 메일에 벨트포치
같은게 달려 있을리 없다.  그녀는 잠시 난색을  표하더니 말을 메어둔 
문밖으로 나갔다. 병원이라는 뜻으로 걸어둔 흐릿한 황동램프 빛에서도 
난감해하는 그녀의 얼굴이 보였다.

"크...큰일인데. 습격받는 와중에 돈을 잃어버린것 같아."
"....."

나라면 절대로 돈을 잃어버리는 짓은 하지 않을거다. 그리고 공주가 그
놈들하고 싸워서 어디 상처입을수 있는  상황이였나? 전신을 미스릴 풀
플레이트로 감싸고 있는데? 하여튼 이렇게 되자 의사가 피식 웃기 시작
했다. 화도 안내고 피식 웃는다.  물론 그런다고 공짜로 치료해줄리 없
다는 것은 내가 잘 안다.

"그럼 방패라도 팔아오슈. 상당히 좋은 무구 같은데."
"뭐...뭐라고?! 네놈 감히! 기사의 무구를  상인이 함부로 거래할 성질
의 것으로 보이나?!"
"...."

어차피 상인이 만든 것이거나 유통한 것이였을텐데 뭘. 나는 속으로 그
렇게 생각했지만 가만히 사태가 어떻게 되나 지켜보았다.

"그... 그럼 말이라도 팔던가."
"뭐엇! 저 스텔라는 하프 페가수스다! 비록 날지는 못하지만 감히 금전
으로 거래될 성질의 것이 아니란 말이다!"
"하...하프 페가수스?"

그순간 의원의 얼굴에도 이 소녀기사의 정체를 짐작한듯 새카만 어둠이 
밀려왔다! 전신을 감싼 은백색의 풀플레이트  아머와 한눈에 봐도 비싸
보이는 실크의 타바드, 그리고 이전  왕실의 문장, 백합과 랜스를 새겼
다 억지로 지운 흔적이 보이는 카이트  실드와 준마, 이 정도로 초호화 
장비를 갖추는 건 아무리 돈이 많은  부자라 하더라도 어림도 없다. 그
런데도 그녀의 정체를 모른다면 그놈이 상당한 바보일 것이다.

"아...하지만 길드의 방침을 어길수는...."
"얼만데?"

나는 결국 그렇게  물어보았다. 그러자 그순간  공주의 눈이 번뜩였다, 
고 생각하는 건 나의 착각인가? 아마 그럴거야. 그렇겠지? 음...

"치료비는 약 1모나크가 들 예정이오."
"1모나크?"

나는 아무말 없이  은화를 꺼내어 1모나크를  지불했다. 그러자 공주가 
나를 보곤 물어보았다.

"음...좋아. 돈은 빌린걸로 하겠다. 그런데 미안한 말이지만 좀더 빌릴
수는 없을까?"
"이자가 확실하다면."

나는 공주가 자신의 정체를 밝히지 않은 것을 빌미로 반말로 대꾸했다. 
어차피 내가 돈꿔주는 입장에 존댓말 쓸 생각도 나지 않고 나같은 놈이 
언제 기회가 와서 공주에게 반말을  써보겠는가? 그렇게 생각하니까 히
힛. 이거 나름대로 재미있다. 공주로선  아무리 그래도 기사로 보일 자
신의 모습을 보고도 반말을 하는 나에 대해서 상당히 놀란 모양이다.

"상당히 무례하군. 뭐 좋아. 30모나크쯤 빌렸으면 좋겠다."
"....."

30 모나크가 어디 옆집 강아지 이름인가? 나는 궁금해서 물어보았다.

"뭔일인데 그렇게 많이 필요한 거유?"
"음...에일베스를 돌려보내야 겠어서. 일단 이곳에서 요양을 시킨뒤 배
를 타고 돌아가는게 그녀에게 나을것 같다."
"...."

그러니까 저 에일베스란 아가씨에게 여비를 주기위해서란 말인가? 여비
를 주고 나머지를 공주가 무사수행에  쓰기 위한 여비로 갖는다 하더라
도 정말 엄청난 금액이군. 뭐 공주니까 씀씀이가 크겠지.

"이자는 최하 35%야."

나는 그렇게 이자율을  못박아 두고 주머니에서  30모나크를 세어 주었
다. 그러자 의사가  의외인듯 나를 살펴보았다.  젊은 사람이 귀족같아 
보이지도 않은데 많은 돈을 가지고 있어서  놀란듯 한 모양이다. 뭐 공
주가 꿔달라는데 안꿔줄만한  놈이 어디있겠냐?  빚을 내어서라도 꿔주
지. 일단 그렇게 치료비를  해결하고 나자 공주는  아마포 붕대를 하나 
꺼내더니 어이없게도 그 위에다가 글씨를 쓰기 시작했다.

"아마포?"

무지 비싼거다. 원래 저건 양피지보다  더 비싸다. 물론 양피지보다 더 
고급스러운걸 선호하는 사람들에겐 환영받던  물건이다. 그러나 동방에
서 종이가 들어온 이래 저런 비싼 물건 쓰는 이는 어디에도 없었다. 나
도 아마포에 글쓰는 사람 처음 보는 거다.나는 호기심을 이기지 못하고 
그녀의 어께너머로 슬쩍 살펴보았다. 얼핏  살펴보니 이런 내용으로 되
어있었다.

'나의 작은 친구 에일베스. 너에게 내가 너무나 큰 짐을 지웠다는 생각
이 요즘들어 계속  들더구나. 새하얀 손끝에  피가 맺히도록, 발바닥에 
굳은 살이 배이도록 너를 데리고 다닌  것은...단지 함께 하고픈 내 욕
심이였는데 그것이 너에게 외려 부담이 되었던 것 같아. 더구나 이번일
과 같이 너에게 생명의  위험을 지울경우... 아아  나는 얼마나 슬펐는
지. 게다가 앞으로도 나의 목숨을 노리는 불순한 이들이 계속 습격할것 
같구나. 그러니 너는 이 편지를  가지고 왕성으로 돌아가렴. 여비는 여
기 맡겨두겠어. 후략...'

이런 내용으로 보아선 어린 시절부터 같이 자란 시녀인것 같았다. 그녀
는 그렇게 편지를 쓰곤 밀납으로  편지를 봉한뒤 자신의 반지로 인장을 
찍었다. 공주는 그리고 내게 빌린  30모나크를 전부 에일베스의 머리말
에 쏟아놓았다.

"어?"

그럼 자기 여비는 어쩌려고? 정말  진정한 기사혼이 불타는 모양인가보
지? 제대로 된 기사수업을 받기 위해선  돈이란 것은 최소한 품위를 유
지할 정도로 있으면 되니까. 나는 그렇게 생각했는데 ....


5월 9일.

나는 여관주인이 챙겨주는 간단한  먹을거리와 음료를 받아들곤 하품을 
했다. 카운터에 앉아있던 여관주인은 나를  미심쩍은 듯 바라보고 있었
다.

"괜찮소? 어제 그렇게 늦게 들어와서 이렇게 일찍 가는 것은?"
"뭐 다 그럴만한 이유가 있으니까요. 아함."

나는 그렇게 대답하고 있었다. 그런데  그때 위에서 날카로운 목소리가 
나를 부르기 시작했다. 여관의 2  층 객실에서 들리는 목소리는 목조여
관 전체를 쩌렁쩌렁 흔들 지경이다. 저  작은 애가 목소리는 왜이리 크
담?

"카이레스! 뭐하는거야! 갑옷을 입는데 도와줘야 할거 아냐?!"
"아! 예예...나 원참."

결국 이렇게 되고 마는 걸까? 나는 얼른 여관위로 달려올라가 성질부리
는 공주를 달래었다. 그녀는 일단 팔다리의 파츠는 입었지만 손이 닿지 
않는 등부분을 못해서 화가 많이 났는지 꽃병을 던져 깨고 난리가 아니
였다. 에일베스란 소녀는 바로바로 갑옷부터 입혀줬는지 모르겠지만 나
는 이런 종자노릇은 처음인걸! 이런걸 가지고 화를 낸다면 오히려 무보
수로 봉사하고 있는 내가 화를 내야지. 그러나...

"예예. 공주님! 지금 즉시 하죠."

나는 그렇게 중얼거리곤 얼른 그녀의  뒤로 다가갔다. 그녀는 머리칼을 
훅 쓸어올리곤 내가 갑옷을 입히기 좋도록 등을 드러내었다. 물론 그래
도 옷은 입고 있다. 나는 그런  그녀의 등뒤에서 한번도 입혀본적 없는 
갑옷을 입히느라 고생을 많이 했다.

"뭐하는거야! 늦어!"
"훗...갑옷을 입혀본적이 없어서."

나는 그렇게 중얼거리면서 속으로 욕을  해댔다. 우씨~ 지가 공주면 공
주지 아무나 다 종으로 부릴려고 하네.  하지만 정말 어쩔수 없는게 그
녀는 어젯밤에 자신의 신분을 나에게  밝혀버린 것이였다. 그리고 왕족
에 대한 충성의 의무를 들어  자신을 미스트레어까지 호위할 것을 명한 
것이다. 말이 호위지 종자다. 어쨌건 그 성질 더러운 공주가 자신이 공
주란걸 밝혔는데도 내가 그걸 무시하면  어떻게 되었을까? 사람 죽이는
걸 아무렇지도 않게 생각하는 그녀인데  뭐 그렇게 되면 결과는 보나마
나가 아닌가?

"젠장."

그렇지만 정말 벨키서스 레인저에서  여기사의 종자로 강등당하다니 하
건이나 그런 친구들이 날  보면 죽이려고 할거다.  그 여기사가 아무리 
공주라고 하더라도 말이다. 나는 공주에게  갑옷을 다 입히곤 자리에서 
일어났다.

"그럼 빨리 가도록 하지요. 일단  그 추적자들이 그정도로 포기할리 없
으니까."
"음. 그냥 수적은 아니였던 거지? 역시?"

공주는 그외의 다른 갑옷부분들을 입으면서 나에게 물어보았다. 너무나 
당연한 이야기라 나는 고개를 끄덕이면서 대답했다.

"마법까지 쓸수 있는 수적은 아마 없을거요.

물론 있을지도 모르지. 하지만 그때 공주는 고개를 끄덕이며 나를 돌아
보더니 멈춰섰다.

"응? 그 눈은?"
"보석안이죠. 아마 둘째왕자이신 보디발 라이오노스 왕자저하도 보석안
인 걸로 알고 있었는데?"

나는 기억력을 더듬어 그렇게 말했다. 그러자 공주는 갑자기 얼굴을 붉
혔다.

"무...보디발 오라버니는 푸른  보석안이란 말야.  너처럼 불길한 붉은 
색보다 훨씬 멋지다고."
"에..."
"게다가 원래 대단한 미남인데다가 정말 출중한 기사지!"

브라더 컴플렉스군. 이 여자는. 나는 그렇게 속으로 생각하고는 아연실
색한 표정을 지어보였다. 하지만 공주는 이미 꿈꾸는 소녀가 되어서 여
러가지 이야기를 해주었는데 내가  듣기에는 '우리아빤 세계 최강이야! 
맨손으로 드래곤도 잡는다!' 라고 하는 것이나 별반 다를바 없었다. 나
는 더이상 공주의 말을 들어봐야 남는게 없을것 같아서 대충 공주의 말
을 무시하고 여관밖으로 걸어나갔다. 그곳에는 공주의 말, 하프 페가수
스 스텔라가 고삐도 풀린채 여기저기를  기웃거리고 있었다. 전신이 새
하얀 털로 뒤덮인 멋진 백마였다.  백마라기보단 하얀 하프 페가수스라
고 부르는 게 나을듯 하다. 어쩐지  저번에 배에서 보니까 부러진 마스
트를 타고 달려가던데 그런 재주가 있는 놈이 그냥 말이 아닐줄은 알았
다. 헌데 놈은 나를 보더니 입술을  쓰윽 말아올리며 이를 드러내고 좋
아한다.

-히히히히힝!
"어이. 가만히 있어.  하프 페가수스면 머리가  좋겠지? 나는 너희편이 
되었다구."

나는 그렇게 말하곤 여관주인이 싸준 도시락을 안장옆의 자루에 넣어두
려고 다가갔다. 그런데 이놈이 고개를  돌리더니 내개 친근한척 머리를 
들이밀었다. 아무런 사심없이 그런 놈의 머리를 쓰다듬어준 나는 곧 놈
이 혓바닥으로 내 머리를 핥는 걸 느낄수 있었다.

"으윽! 뭐...뭐하는 거야!?"

나는 깜짝 놀라서 뒤로 물러났지만 이미  늦었다. 왜 옛말에 저놈 머리
는 소가 랗ㅌ았나~ 하는 말이 있지만  소나 말이나 이방면에는 별반 다
를게 없는것 같았다. 머리칼이 곤두서버린 것이다. 나는 너무나도 기분
나쁜 느낌을 주체하지 못하고 말을  노려보았지만 말은 곧 딴청을 피우
기 시작했다. 아직 어려보이는 암말인데  새하얀 갈기털을 늘어뜨린 그 
자태로는 도저히 방금전 내 머리칼을 능글맞게 은근슬쩍 핥아버린 말이
라고는 상상할수가 없었다.

히히히힝~

놈은 만족스러운듯 콧소리를 냈다. 마치  나를 바보취급하는 것 같아서 
대단히 화가 났다. 그러지 않아도  거의 협박으로 공주에게 끌려다니게 
생겼는데 이런 일까지 벌어져서 더더욱 기분이 나뻤다.

"이봐. 스...스텔라!"

그래도 나는 훌륭한 기사의 종자...아니 내가 언제부터 종자였지? 하여
튼 그런 입장에서 말의 놀림은 참을수  없다! 아무리 비싼 하프 페가수
스라 하더라도 날개가 달리지 않은이상 두발달린 생물의 구타및 가혹행
위에서 안전하지 못하다는 것을 인식시켜주어야  하는 것이다. 괜히 명
마라고 떠받쳐주면 버릇이 너무 나빠진다.

"이놈이 한번 버릇을 고쳐줄까?! 네주인은  너를 어떻게 키웠는지 몰라
도 나는 너랑 놀 생각이 없단 말야!"

나는 살기를 뿜어내며 놈을 위협했다.  어지간히 겁이 없는 승냥이떼도 
내가 마음을 먹고 살의를  보이면 그 살기에  밀려서 꼬리를 말았었다. 
벨키서스 레인저라는 것은 거의 반은  맹수나 다름 없는 인간이기 때문
이다. 하지만 이 스텔라라는 놈은 역시 겁이 없었다.

히히힝~
"아 진짜 이게..."

나는 너무 열받아서 일단 놈을 혼내주려 다가갔다. 그런데 그때였다.

"어이! 카이레스! 뭐하는 거야?!"

마악 주먹의 힘을 풀고있을때 갑자기 공주가 들이친 것이였다. 나는 깜
짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 아 얼마나  분노에 찬 표정인가?! 나는 그 
즉시 피식 웃으면서 화두를 바꿨다.

"저 도시락을 실어두느라요."
"으응...그 그런거야? 난또.  어쨌건. 카이레스!  스텔라는 암말이니까 
함부로 건들지마."
"...."
"뭐하는 거야? 어서 가자. 추적자들을  피해서 빨리 서둘러야고 한단건 
너야."

공주는 그렇게 말하곤 스텔라의  옆에 서서 등자에  발을 걸쳤다. 나는 
그런 그녀의 등을 밀어서 그녀가  쉽게 안장위로 오르도록 도와주었다. 
스텔라는 정말 얄밉게 제 주인이라고  몸을 앞으로 숙이면서 그녀를 받
아주는데 그 자세가 정말로 너무나  우아했다. 마치 동화속에서 나오는 
백마가 이정도가 아닐까? 그런데 공주가 안볼때면 나를 보고 실실 웃는
게 정말 기분 나쁘다. 저놈 언젠가 한번 제대로 혼내줘야지. 나는 그런 
계획을 세웠다. 그사이 공주는 말을 몰고 앞으로 나가기 시작했다.

"자 가자!"
"....어쩌다 이렇게 되었지?"

나는 스텔라의 말고삐를 잡고 앞으로 펼쳐진 길을 따라 걷기 시작했다. 
에이. 모르겠다. 과연 이  앞길에는 또 무엇이  나를 기다리고 있을까? 
공주도 나왔겠다 이제 엘프 미소녀도 좀 나와봐라!

<계속>
다음화 예고!
사람들이 실종된 벌목장. 숲의 정령들의 분노인가? 숲의 정령들은 정령
답지 않은 교환조건을 걸고 이 세계의 표면적인 평화, 그밑에서 태동하
는 음모를 보다. 다음화는 좀 짧다.
더 로그 제 6 화! 타오르는 숲

연재는 일주일에 두화쯤 될지 모르겠다. 음냐.
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 자작의 유산#1                관련자료:없음  [61412]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-01-22 19:07  조회:3794

******************************************************************
후~ 그동안 사놓고 안했던 이스2 이터널을 했습니다. 아우~오~ 역시 게
임은 이렇게 만들어야 해. 우하하하. 참 진짜 잘만든 게임이로군요.역
시 시대를 뛰어넘는 걸작이란 있는 것이야.(라고 해도 리메이크잖아.)
헤헤헷. 플레인 스케이프 토먼트도 하고 있는데. 우으~ 네임리스 원~
쯔요이~쯔요이 스기루~(라고 해도 전 요새 에인션트 블루 드래곤으로
TR을 하고 있습니다. 물론 인간으로 폴리모프한 상황에서 하는 것이지
만 네임리스 원쯤 세대 때리면 죽나?)
그래~ 나는 먼치킨이야! 젠장.
******************************************************************
기사는 명예와 사랑을 위해 싸우며 왕은  나라를 위해 싸운다. 나는 오
직 나를 위해 싸우나 명예와 사랑을  위해 싸우며 또한 나라를 위해 싸
운다. 그렇기에 나는 왕이며 또한 기사이다.  (벨키서스 대공 649~701)


레이펜테나 연대기 <The Rogue>

누구에게나 지켜야 할것이 있다.
너희들 다 내종이고  다 나한테 피해끼친 죄인이니까 머리박고 있으라
는 식의 아무런 도움도 안되는 신앙도 목숨걸고 지키는 사람이 있다.
자기 자식, 가족을 위해서 뼈빠지게  일하는 사람도 있다. 
인간은 자기자신만을 내리줄창 사랑하기엔 끈기도  부족하고 집중력도 
부족하다.인간은 그래서 남을 사랑하고 지켜야  하는 것이다. 자기자신
을 희생시킬 수 있다는 것에서 진정한 자기애가 싹튼다.

그러니까 나를 위해 사는 것이 아니라  순전 자신이 지켜야 할 것을 위
해 사는 것이다! 적어도 본인들은 그렇게 믿는다.
나
도 한때 그런적이 있었으니... 그땐 정말 목숨을 다해서라도 내가 지
켜주고 싶었던 사람이 있었다. 하지만 그때의 나는 어디로 가버렸을까? 
그리고 그때의 아이들은....
__________________________________________________________________
제 6 화 : 자작의 유산
------------------------------------------------------------------
1528년 5월 9일

신록이 만발한 봄날의 숲길은 한가롭기  이를데 없다. 미스트레어로 가
기 위해 계속 남서쪽으로 내려간 탓일까? 아직 체감되는 정도는 아니지
만 기후가 확실히 온후해지는지 주위의 나무도 침엽수 일색인게 아니라 
적당한 혼합림을 이루고 어린나무와 늙은 나무가 적당히 조화를 이루고 
있는 숲이 계속 이어졌다. 나무진  냄새나는 공기사이로 강의 물내음과 
소리가 들려온다. 실제로 좌측으로 고개를  돌려 남쪽을 내려다 본다면 
굽이쳐 흐르는 강물을 볼수 있을  것이다. 하지만 강쪽으로 따라갈경우 
나무가 적은 곳이라 쉽게 추적자들에게 관찰당할수 있다고 생각되어 이
렇게 숲쪽으로 길을 바꾼 것이다. 물론 그경우 아예 숲으로 사라지는게 
더 좋다. 숲을 가로질러가면 흔적이  남질 않기 때문이다. 이렇게 길가
옆의 숲쪽으로 간다고 흔적이 사라지는게 아니지 않는가? 

"하지만 길을 잘 모르는걸."

그렇다. 나는 미스트 레어는 한번도 간적이 없었다. 로그마스터의 수첩
에 보면 간략적으로 지도가 그려져 있지만 수백년전의 지도, 그것도 메
모에 가까운 수준으로 그려진 것을 믿고 걸어갈만큼 바보는 아니다. 나 
머리좋단 말야.

"아... 허기가 엄습함이 마치 밤의 어둠이 천지를 침범함과 같구나. 카
이레스. 아직 마을은 멀었는가?"
"저도 이곳은 몰라요."

나는 공주에게 그렇게 말하곤 주위를 살펴보았다. 하지만 이 근처엔 인
간의 흔적이 제법 있는 걸로 보아서는  절대로 길을 잃는 일은 없을 것
이다. 하지만 강도쯤은 만날수 있겠군. 그런데 그때였다.

"응?"

나는 앞쪽의 수풀이 이상한 것을 보곤 스텔라의 고삐를 잡았다. 스텔라
는 내가 다가오자 또 예의 그 느끼한 눈초리로 나를 훑어보면서 혓바닥
으로 얼굴을 핥으려고  했다. 나는 잽싸게  스텔라의 공격(?)을 피하곤 
앞을 바라보았다. 그러자 공주 역시 앞을 바라보았다.

"쳇! 들켰나?"

그순간 수풀이 부스럭 거리면서 네명의  남자가 나왔다. 다들 거무튀튀
한 스터디드 레더로 전신을 감싸고 있었다. 마치 시궁창에 꼬이는 쥐새
끼들을 엄선해서 의인화 하면 저런  얼굴이 나오지 않을까 하는 상상력
을 자극해줄만큼 험악해 보이는 자들이였다.  저정도의 험악함은 그 싸
구려틱한 마스크로 인해서 오히려 경멸과 혐오가 더 어울리는 상대라는 
것을 알려준다. 절대 겁먹고 그런거 없다.

"훗! 긴말은 필요없고. 가진..."
-퍽!

하지만 이경우는 아무리 나라고  하더라도 상황이 접수되기까지 상당한 
시간이 필요했다. 말하고 있었던 쥐새끼  사촌같은 그자가 쓰러져 버린
것이다. 그리고 수풀위로 뭔가 둥그런  것이 데굴데굴 굴러가다가 멈춰
섰다. 바로 방금전까지 뭐라고 중얼거리던  그얼굴이 혀를 내밀고 헤에 
하는 표정으로 이쪽을 바라보고 있었다.  공주가 그순간 달려가서 바스
타드 소드로 한명을 베어넘긴 것이다. 마상에서 보병의 목을 베기 위해 
제법 연습하지 않으면 절대  저런 자세와 속도가  나오질 않는다. 나나 
산적들이나 다들 그 장면을 보곤 입을 벌린채 할말을 잃어버렸다. 옜날 
이야기 숱하게 봐봤지만  산적이 나와서 한줄  대사한번 제대로 못하고 
죽는 건 이번이 처음인것 같았다. 아니면 말구.

"어?!"

다들 바보처럼 주위를 둘러보았다.  그순간 공주의 백마-공주의 주장으
론 하프 페가수스인 스텔라가 몸을 일으켜 세우며 앞발로 다른 산적 한
명을 찍어버렸다. 두꺼운 말발굽이 골통을  바수면서 뻑하는 경쾌한 격
타음과 함께 피와 뇌수가 튀었다. 마치 흙탕위를 달려가면 흙탕이 튀는 
것처럼 피와 뇌수가 튄다. 새하얀 말갈기와 털에 붉은 피가 엉겨붙었지
만 말이나 기수나 신경쓰지 않고 있었다. 이제사 상황이 접수된 산적들
은 그순간 기겁하기 시작했다.

"히이이익! 이...이거 뭐야!"

남은 두 산적은  보자마자 말한번 제대로  붙여보지도 못하고 달아나기 
시작했다. 그러자 공주는 나를 돌아보며 외쳤다.

"카이레스! 뭐하는 거야! 석궁을 쏴!"
"저...저기 에라 모르겠다."

나는 왠지 산적들에 대한 불쌍하단  생각을 참을수 없어서 눈물을 한방
울(진짜다!) 떨어뜨리곤 석궁으로 달아나는 산적의 등판을 뚫어주었다. 
한명은 자신의 동료가 당하는 것을 보고 깜짝 놀라서 수풀로 숨었다.

"어..."

나는 다른 한놈도 쏘려고 활의  장전자를 돌렸지만 허공에 삽질하는 틱 
소리만 나고 말았다! 아! 이 트레이의 볼트가 전부 비어버린것이다! 나
는 얼른 새 트레이로 교체하기  위하여 슬라이드를 눌러 트레이를 빼내
려 하였다. 그러나 초정밀 기술로  만들어진 리피팅보우건에는 다 그만
큼의 사용상의 주의도 있기 마련이다.

-덜컥.

아 걸렸다! 나는 오래간만에 걸린 트레이를 보곤 망연자실한 표정을 지
어보였다. 저 산적 운 정말 좋구나. 이런 우연의 일치로 목숨을 건지게 
되다니! 어쨌건 산적도 그걸 기회라고  생각했는지 정말 꽁무니가 빠지
도록 달아나기 시작했다. 공주는 그걸  보곤 대단히 불만스러운 표정을 
지었다. 하지만 숲속으로 달아나서 말을  타고 쫒기에도 무리가 있었고 
지금 우리가 쫓기는 마당에 산적 소탕할 여유는 없었다.

"훗! 미천한 산적이 감히 왕법의  지엄함을 모르고 이러한 범죄를 저지
르는 구나! 어찌 네놈들의 피로 고결한 레이서(그녀의 검 이름이다.)에 
녹을 더할까마는 무릇 더러운 벌레가  오면 내치는 것이 인간의 습성이
며 이는 위대한 라이오니아의 수호자들에게도 달리 적용되는 바가 아니
니!"
"...."

말한번 정말 어렵게 한다. 나는 어떻게 저런 귀찮은 말을 할수 있을 까 
머릿속으로 생각해보았다. 아무리 그래도  '훗 내게 덤비다니!' 이상의 
의미가 없는 말 인데 말이다. 그나저나 엉겁결에 나도 동조하고 말았지
만 정말 살인에는 일말의 흔들림이 없는  공주다. 나는 그런 공주의 확
고부동한 면이 불쾌해서 시비를 걸고 넘어졌다.

"하지만 저들도 원래  왕국의 충실한 백성일텐데요?  단지 흉작이 들어 
생활고때문에 산적이 될수도 있는거 아닙니까?"

말도 안되는 말이다. 생활고 때문에  고생해서 산적이 된놈치고 무장이
나 그런게 너무 좋았다. 일단  스터디드는 가죽에 리벳같은 스터드Stud
를 박아 강도를 유지하는 것이다, 이건 반대로 착용하는 쪽에서도 살이 
눌리기 때문에 기본적으로 2중 구조를  채용한다. 내 재킷과 같다고 할
수 있겠는데 이거 가격이 결코 녹녹치  않다. 게다가 이들이 농민 무기
인 곡괭이나 호미, 쇠스랑이  아니라 창과 검을  가지고 있었다는게 그 
증거다. 그런거 절대 그냥 쉽게 구할수 있는 물건 아니다. 하지만 위에
서 사는 공주에게 경제관념이 얼마나  있겠는가? 그녀의 경제관념이 꽝
이란 것을 나는 이미 그  시녀에게 30모나크나 쥐어주는 씀씀이부터 알
아봤다. 그런 그녀가 그산적들의 장비를 보면 철판갑옷이 아니니 다 싸
구려구나~ 하고 생각하겠지. 그럼에도  불구하고 모르는척 하면서 이렇
게 운을 띄우는  것은 다 공주에게  약간이나마 죄책감을 불러일으키기 
위해서였다. 하지만 애초에 그럴 가능성이  있는 애라면 이렇게 크지도 
않았을 거라는 걸 알려준다. 아아! 공주님. 우매한 저를 이렇게 일깨우
시다니!

"상관없어. 강도로 들어선 그순간 이미  그들에게 세상을 살 자격은 없
다!"
"처음부터 악인이란건 없으니까요. 에구..."

나는 그렇게 말하곤 시체를 길가로  끌어내어 지나가는 행인이 쉽게 발
견할수 있도록 해두었다. 그러자  공주는 주먹을 불끈쥐었다. 건틀렛이 
마찰하는 금속음이 서늘한 숲속 공기를  진동시켰다. 그녀의 확고한 의
미지를 대변해 주는 듯한 듯 하다.

"악인이 된순간 죽을 사유는 갖춰진거닷! 처음부터 악인이 아닌건 당연
하잖아! 그렇다고 세상 모든 악인에게 그 과거로 인해서 죄사함을 준다
면? 흥! 구원은 불필요하게 많구나!"
"....."

그래 너 잘났다. 아예 세상사람을 다  죽여라. 썅. 이렇게 쏘아주고 싶
은 마음은 굴뚝같았지만 저런 또라이에게 본심을 털어놓는 바보는 되지 
말자. 나는 속으로 화를 삭이며 공주의 말의 옆으로 걷기 시작했다. 원
래 종자는 앞에 걷는  것이지만 그러고 있으면  스텔라란 저 말이 계속 
내 머리를 핥으려고 덤벼든다. 물론 그런  이유로 옆으로 걷는 건 절대 
좋은 종자의 자세가 아니다. 하지만 원래  나야 정식 종자도 아니고 앞
으로 종자가 될 생각도 없다! 종마라면 모를까.

봄의 바람은 마치 폭포처럼 쏟아지는  태양빛에 달구어지고 있었다. 아
직 절정에 이르지 않은  태양도 겨울의 정오보다  훨씬 밀도 높은 빛을 
뿌리고 있었다. 미스트 레어 호수로  흘러들어가는 지류는 진한 물소리
를 남쪽에서 내고 있었다. 나는 이따금씩 내 쪽으로 다가오는 스텔라를 
피해서 앞을 걸어갔다. 처음에는 그냥  걷다가 조금씩 지루해지기 시작
해서 공주에게 말을 걸었다.

"그런데 어째서 미스트 레어로 가는 겁니까?"
" 알아서 뭐하게?"
"그냥 궁금해서 그러죠. 만약 같은  길로 가지 않았다면 이렇게 팔자에
도 없는 종자일을 했을까 생각하니."
"응...그럼 내 종자를 잠깐이나마 맡아보는게 불만이란 이야기로군?"

공주는 그렇게 은근슬쩍 협박하는 식으로  말을 걸어왔다. 나는 고개를 
끄덕였다.

"물론이죠."
"...."
"제가 원래 좀 솔직한 편이죠."

나는 그렇게 말하곤 엿먹은  표정이 된 공주를  보곤 속으로 낄낄 거렸
다. 공주는 좀 화가 나는지  고개를 휘적휘적 저었다. 아마 머릿속으론 
어떻게 저놈에게 반격을 먹여야 잘먹였다고 소문이 날까 고민하고 있을
거다. 하지만 그때 나는  앞에 마을이 보이는  것을 보곤 피식 웃었다. 
반나절도 가지 않아서 벌써  마을이 나타난 것이다.  숲속에 있어서 잘 
보이진 않았지만 나는 옆길에 인마의  흔적이 더더욱 심해지는 걸 보고 
근처에 마을이 있을걸 짐작했던 것이다. 즉 내가 공주에게 괜히 목숨걸
고 덤빈게 아니라 어디까지나 상황을 파악하고 한 것이다.

"아! 마을이네요!"
"너... 응. 아냐. 아냐.음."

나는 아무런 말도 안하고 고개를 다시 휘적휘적 젓는 공주를 보곤 내심 
피식 웃고는 앞으로 달려갔다. 그래서  단숨에 수풀을 뛰어넘어 큰길로 
나오게 되었다. 일단 마을에  가까이 갔으면 굳이  흔적을 덜남길 숲을 
고집할 이유가 없었다. 공주도 마을을  들리기 위해서인지 이쪽으로 다
가오고 있었다. 

"이봐. 추적자가 오는데 밤도 안되었는데 마을을 들릴 이유가 없잖아."
"무슨 바보같은 소릴 하시는 겁니까?  일단 놈들중에는 인간이 아닌 놀
이 있었어요. 마을을 들리면 들릴수록  놈들은 오히려 이쪽을 추적하기 
어려워 진단 말입니다."

내가 그렇게 말하자  공주는 애써서 트집잡은게  무위로 돌아간걸 알곤 
벌레씹은 표정을 지었다. 라이오노스 왕가의 직계혈족답게 새하얀 피부
에 붉은 입술을 가진 공주는 자기  아랫입술을 깨물고 있었다. 나는 이
상야릇한 즐거움을 느끼며 속으로 웃느라  정신없었다. 그런데 그때 갑
자기 스텔라가 멈춰섰다. 나도 좀 놀라서 멈춰섰는데 바람을 타고 말발
굽소리가 들려오기 시작한 것이다. 뭐랄까? 평탄한 길을 달려오는 것보
단 산위에서 내려오는듯 소리가 위에서부터 아래로 완만한 각도로 꽂혀
든다. 북쪽 숲에서 부터 들려오는 것이다. 공주도 그 소리를 듣고 돌아
서자 마을의 통나무 방책이 탁하고 닫혔다.

"어?"

나는 의아한 생각에 마을을 돌아보았다.  마을의 자경단으로 보이는 어
눌한 군장의 병사들이 마을의 문을  닫고 전투를 준비하기 시작한 것이
다. 그리고 곧  말발굽 소리의 주인들이  달려왔다. 그들은 방금전까지 
우리가 있던 수풀을 헤치고 등장한 것이다. 말에 타고있는 건장한 남자
들인데 두목같아 보이는  이는 어울리지 않게  녹옥으로 치장한 안대를 
오른쪽에 차고 있는 거구의 남자였다.  그리고 그의 옆에는 구렛나룻을 
잔뜩 키운 대머리 남자와 전체적으로 신경질적으로 생긴 어두운 얼굴의 
남자가 있었다. 그리고 그 남자의 뒷쪽에는 아까전에 나와 공주의 손에 
의해 습격당한(?) 남자가  겁에 질린 표정으로  매달려 있었다. 그들이 
아까전에 장사지냈던 산적들의  패거리임을 알아 본  공주는 나를 보고 
힐난하기 시작했다.

"그러니까 아까전에 달아나는 놈의  숨통을 끊어놨어야지! 이렇게 한놈 
살려두면 개떼같이 몰려오잖아! "
"예예...."

하지만 이렇게 빨리 찾아올줄이야 몰랐지 뭐. 나는 그렇게 대답하곤 리
피팅 보우건을 꺼내들었다. 그사이 산적들은 우리둘에게 뭐라고 말하기 
시작했다.

"네놈들이 우리 형제를 죽인 놈들이냐? 흥! 계집과 애송이 아냐?"

구렛나룻이 목까지 자라난  신기한 모습의 대머리가  입을 크게 벌리며 
말하기 시작했다. 그러자 두목같아보이는 놈이  손을 들어서 그의 웃음
을 제지했다.

"웃지마라! 지금은 우리 형제들의 복수를  할 시간이다! 그런 방정맞은 
웃음을 지어서야 쓰겠는가?"
"죄...죄송합니다 두목."

놈들은 제법 지휘체계가 잡혀있는 산적  같았다. 적어도 서열은 맞춰져 
있겠지. 그렇게 생각하고  있는데 산적두목은  청동으로 만든 그레이트 
소드를 마상에서 뽑아들었다. 

"어찌되었건 피는 오직 피만이  씻을수 있다! 네놈들  감히 '검은 이빨
단'에 칼을 들이댔겠다!"
"흥! 네놈들의 미천한 피와 내 머리털  하나 바꿀수 있을까? 마치 모래
를 쥐고 사금과 바꾸자는 어린애  투정과 같구나! 그리고 검은 이빨단? 
그래봐야 이빨빠진 늙은 산적들의 모임아닌가. 흥!"

공주는 그렇게 말하며  산적들을 조롱하기  시작했다. 도대체 공주라고 
칼날이 들어가지 않는 몸은 아닐텐데  저런 배짱이 어디서 나는지 궁금
하다. 물론 공주야 풀 플레이트 미스릴  아머를 입고 다니니 칼날이 안
들어가긴 하지만 그렇다고 해서 그녀가 잔 상처 하나 안입고 다닐 실력
은 아닌것이다. 하지만 공주는 다른 사람들이 고통에 굴복해 고통을 두
려워 하는 것에 비하면 전혀 달랐다.  마치 싸우기 위해 태어난 전장의 
여신 같았다.

"하앗!"

공주는 즉시 스텔라를 도발해 앞으로  달려들게 하였다. 산적두목은 청
동제 그레이트 소드를  머리위로 치켜들었다. 말이나  검, 갑옷등 모든 
장비면에서 공주가 월등히 우세한 상황이지만 저 산적은 상당히 전투에 
능숙한것 같다. 그는 등자에 발을  올리곤 몸을 일으켜 세운것이다. 저
렇게 힘을 모아서 단숨에 장작을 패듯 내려치는건 물론 사람에게 쓸 기
술이 아니다! 하지만 마상에서의 상대라면 피할곳이 없는 것이다. 자신
이 피하더라도 말이 다치게 되어있다! 그렇다고 힘이 약한 공주가 막는
다면 말위에서 균형을 잃을게 틀림없다.

"하하하핫!"
"스텔라!"

하지만 그건 저 스텔라라는 하프  페가수스를 얕잡아본 것이다. 스텔라
는 앞으로 훌쩍뛰면서 산적을 비껴지나갔다!  공주가 그순간 옆으로 칼
을 휘두르자 퍽 하는 소리와 함께 산적두목이 몸을 가누지 못하고 흔들
거린다. 산적두목이 반사적으로 힐트를 몸쪽으로  당겨 공주의 검을 막
았지만 말이 도약하는 힘까지 실려서  그런지 거한의 산적이 맥을 못추
고 있었다.

"으으으윽! 이... 이 계집이!"
"아! 두목!?"

다른 두 산적은 자신들의 두목이 어이없게도 여자아이에게 상당히 밀리
는 것을 보곤 당황해 했다. 역시  체계적으로 검술을 수련한 공주가 실
전에서 굴러먹은 산적보다 검술로는 우위를  점하고 있었다. 게다가 저 
스텔라라는 말이 보통 똑똑한게 아니다. 그런데 그렇게 한합을 주고 받
는 사이 수풀속에서 계속 산적들이  나타나기 시작했다. 이놈들은 말이 
없어서 걸어왔기에 앞선 세명의 산적보다 늦게 온 것이다. 그런데 이렇
게 온놈들을 보니 무려 열놈이나 된다.  나나 공주가 둘인데 비하면 어
마어마한 숫자인 것이다.

"흥! 역시 개라서 그런지 몰려다니는 근성은 어쩔수 없나보구나!"
"뭐...뭐라곳! 이 새파랗게 어린 년이!"

산적두목은 그렇잖아도 부하들 앞에서  공주의 공격에 버벅거리는 것도 
쪽팔려 죽겠는데 욕까지 먹게 되자 이성을 상실했다. 그는 성질나는 대
로 그레이트 소드를 팔방으로 휘둘러  대었지만 공주의 말은 마치 산책
이라도 하는 것처럼 사뿐사뿐 발걸음도  가볍게 피해버린다. 그리곤 공
주의 말이 상대방의 말을 들이받았다. 

-히히히히힝!
"으와아아앗!"

말이 놀라자 산적두목은 또 허부적거리기  시작한다. 그사이 공주가 칼
을 휘두르자 산적두목의 어께받이가 깡하고 불꽃을 튀겨낸다.

"치잇! 좀 얕다!"

공주는 적들이 떼로  몰려오건 말건 신경쓰지  않고 결투에만 열중하고 
있었다. 산적 두놈이 공주의 말을 잡기  위해 창을 들고 다가왔지만 스
텔라라는 저 백마가 진짜  대단한 말이다. 놈은  달려드는 놈중 한놈을 
뒷발로 쳐 날리고 다른 한놈이 휘두르는 창은 슬쩍 눈까지 감고 물러나
서 피한다. 그리곤 앞발로 무슨 밥투정하는 꼬마처럼 슬쩍 차는데 사람
이 말발굽을 버틸리 있나? 산적이 비명을 지르며 나가 떨어진다.

"젠장! 이리된 이상 저놈부터 잡아!"
"누굴 잡아?"

나는 산적들이 나에게 관심을 보이기  시작하자 뒤로 훌쩍 뛰어서 방책
위로 올라섰다. 2미터 50센티 정도 되는 나무방책이라서 말이나 사람이 
도저히 넘을 높이가 아니지만 원래  레인저는 저런거 잘타는 인간이 하
는 거다. 나는 단숨에 올라서서 좁은 방책위에 발을 올리곤 곧게 섰다.

"뭐?!"
"먹고 떨어져라."

나는 방책에서 몸을 틀어서 균형을 잡은뒤 리피팅 보우건을 위에서부터 
쏟아부었다! 

"우와아악!"

근접거리에서의 연사는 조준이 별로 필요없다.  짧은 사이에 엄청난 희
생자를 내고 깜짝 놀란 산적들은 사분오열되어서 달아나기 시작했다.

"뭐야! 저놈!"
"아...아니! 저... 네놈들 대체 뭐야?!"

산적 두목은 믿었던 부하들마저 내 화살이 두려워서 물러나자 기겁해서 
브론즈 그레이트 소드를 들고 말을  물리기 시작했다. 산적두목의 말은 
벌써부터 숨길이 거칠어지는데 반면 스텔라는 멀쩡했다. 오히려 스텔라
는 씨익 입술을 말아올리며  웃고 있었다. 과연 하프페가수스...하지만 
성격은 좀 더러운데? 만약 저  성격이 페가수스쪽에서 온것이라면 옛날
이야기에서 나오던 천마의 이미지를 대폭수정해야 할것같다.

"네놈이 알바 아니다. 곧 죽을 놈은 그냥 죽으면 돼!"

공주는 그렇게 외치곤 스텔라를 내달리게  했다. 스텔라는 마치 산책이
라도 가는 것처럼 깡총깡총 뛰면서  스텝을 넣어서 달려들었다. 산적두
목은 이번에도 공격을 막으려 했지만  그의 시대에 뒤떨어진 청동 대검
이 공주의 미스릴은으로 만든 바스타드 소드를 버텨낼 리 없었다. 퍼석 
하고 칼이 부러지면서 공주의  검이 그의 몸통에  깊은 상처를 입혔다. 
산적은 고통에 몸을  새우처럼 구부리면서  낙마했다. 마치 밀겨자루를 
떨어뜨리는 것마냥 풀썩 하는 둔탁한  소리가 나고 자신의 주인이 떨어
진걸 아는 말의 비명에  가까운 투레질 소리가  얼마 되지 않는 공터를 
가득 메웠다.

"흥!"

공주는 비웃음을 잔뜩 띄고는 말의 몸을 일으켜 세웠다. 스텔라는 앞발
을 높이 쳐들고 히히히힝 하고  한번 외치더니 그대로 사정없이 쓰러져
있던 산적두목을 찍었다. 우적하고 뼈가  부러지는 소리가 나면서 그의 
팔이 부러져 버렸다. 낙마해있던 산적두목의 처절한 비명소리가 터져나
왔다.

"우아아아악!"
"흥! 검은 이빨이라며? 잘난척하던것  치고는 근성이 부족하군. 그래서
야 어디 산적질 해먹겠어?"

공주는 비명을 지르는 산적두목에 대해서 거하게 콧방귀를 뀌어주고 다
시금 말을 일으켜 세웠다.

"어이!"

나는 그다음을 예상하곤 입을 쩍 벌렸다. 과연 공주는 볼거없이 이번엔 
다리를 찍어버렸다. 두둑하는 섬뜩한 소리와 함께 다리가 부러졌다. 

"아니! 이게 보자보자하니까! 해도 너무하잖아!"

나는 더이상 참지못하고 방책에서 뛰어내려서 공주에게 달려왔다. 공주
는 의아한 표정을 지으면서 나를 바라볼뿐이지만 스텔라는 내가 살기를 
띄는 걸 아는지 자신의 주인을 지키기 위해서 몸을 돌렸다.

"미치기라도 했나?!"
"닥쳐... 너...!"

하지만 거기까지 말하고 마악 시미터를 뽑는 순간 방책의 문이 열렸다. 
그리곤 방금전까지 가만히 숨어있기만  하던 자경단의 대원들이 우르르
르 몰려와서 나와 공주의 주위를 포위했다.  나는 공주를 향해 칼을 뽑
다 말고 

"이...이건 뭐야?"
"어?"

나와 공주는 둘다 의문을 품고 자경단이 하는 짓을 바라보았다. 그들은 
어설프게 만들어진 창끝머리를 우리쪽으로 향하고 있었다. 자경단의 장
비 전부다 팔아봐야 공주의 칼자루  값이나 나와줄지 모를 정도로 다들 
빈약한 장비를 걸치고 있었다.  근데 이놈들 왜  기사복장을 하고 있는 
공주까지 노리는 거지? 그렇게 의문을 갖고 있자 놈들도 양심이 있는지 
왜 이런 사태가 벌어졌는지 해명을 하기 시작했다.

"어이! 당신들...산적들을 건드리면 어떻게 해? 응?! 만약 놈들이 복수
라도 하겠다고 하면 어쩔거야?"

자경단중 유난히도 앞니가 튀어나와있는 사람이 나서며 그렇게 외쳤다.

"네놈들이야 여행자니까 그렇게 죽이고  지나가면 되지? 우리는 저놈들
에게 뜯겨야 한다고! 알아?!"
"그건 알겠는데."

나는 그렇게 말하곤 피식 웃기 시작했다. 

"여기 쓰러져 있는게 두목인데 뭔 뒷일 걱정을 하는 거야?"
"...어?"

자경단 놈들은 그제사 공주의 앞에  쓰러져 있는 놈이 바로 산적두목이
란걸 알고 눈을 크게떴다. 뭐 결국 자경단들은 괜히 우리에게 신경질만 
부린 셈이지만 뭐 그덕분에 좀 머리가 식어서 나는 반쯤 뽑았던 시미터
를 도로 집어넣었다. 그러자 기회는  이때다~ 하고 스텔라가 내 뒷머리
를 또 핥았다.

"얼레?! 으으윽! 야!  너...대...대체 왜그래?!  내머리가 그렇게 맛있
냐?"

나는 그렇게 고함을  지르며 뒤돌아보다가 공주와  눈을 마주치게 되자 
얼른 고개를 돌렸다. 히이이익! 나...무 무슨 짓을 한거지?! 무...무섭
다! 공주는 거의 피에 굶주린 흡혈귀  같은 표정으로 나를 노려보고 있
던 것이다!

			< 계 속 >
__________________________________________________________________
해피 설날~
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 자작의 유산#2                관련자료:없음  [61576]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-01-26 23:04  조회:3482

******************************************************************
드래곤 Vs 미합중국 팍스 아메리카나 대전~
만약 악의 대명사 레드드래곤 그레이트 웜과 자유와 평화의 상징~ 동시
에 세계 곳곳에서 정액방사에 여념이 없는 사랑의 상징~ 미합중국의 군
대가 맞붙으면 어떻게 될까요? 결과는 드래곤군의 승리. 아 악의 승리
다...-_-;
일단 전차 강선포가 드래곤을 일발에 죽일수 있는가... 폭발은 불꽃과
충격데미지일테고 포탄이 날아가는 것은 키네틱 에너지...불꽃은 레드
드래곤에게 먹히지 않으니까 폭발의 폭풍과 포탄충돌이 데미지일텐데
드래곤의 비늘은 전차 장갑판보다 두꺼운 정도니까 일격에 죽이진 못
할거고... 드래곤은 리버스 그래비티 한번 써주면 전차애들은 한방에
한놈씩 죽겠죠. 전투기는 일단 미사일을 피하는건 말이 안되지만 미사
일의 충돌데미지 역시 드래곤에겐 그다지 큰 게 안되고 폭풍과 열(전
차포를 뚫는 팬저파우스트같은건 고열의 폭발폭풍을 원추관을 통해 앞
으로 쏴서 전차장갑을 녹여 똟는 방식입니다. 열이 없으면 폭풍만으로 
장갑판을 찢는다는건 말이 안됨.) 미썰도 안먹히고....발칸은 장난하는
수준이고 어차피 실드, 메이지아머, 데미지 리듀션, 프로텍션 프롬 애
로 같은 주문 잔뜩 걸면 뭐 방법이 없네요.전투기 부수는 마법이야 너
무 많고. 그럼 드래곤을 위협할 유일한 무기는 핵미썰. ICBM 같은건데
이건 텔레포트로 피해버리면 그만....디스인티그레이트로 항공모함 밑
창도 뚫어주고 작은 구축함 순양함 들은 리버스 그래비티로 종이배마
냥 접어주고....
뭐 가장 좋은 방법은 그냥 인간으로 변신해서 미 대통령 선거에 나가
당선되는 거죠. 음...던전앤 드래곤 세계의 마법의 강함인가?
환타지 VS 무협은 어떨까? 아마 이건 환타지가 지겠지? 도검불침 수화
불침 만독불침이면 먹힐 마법은 디스인티그레이트정도? 쓸데없는 망상
에 빠진 휘긴입니다.
******************************************************************
<The Rogue>
__________________________________________________________________
제 6 화 : 자작의 유산#2
------------------------------------------------------------------

[2]

나는 살얼음위를 걷는 불안한 심정으로  스텔라의 고삐를 끌고 있었다. 
내가 미쳤지. 공주에게 칼을 뽑아들 생각을 하다니... 지금까지 보아온 
공주의 성격에 미루어 볼대 절대 용서라는게 없을것 같다. 아 젠장.

"저...저기..."

나는 공주에게 말을 걸기 위해 그렇게 서두를 열면서 뒤를 돌아보았다. 
그순간 괜히 돌아보았다는 생각이 들기 시작했다. 공주는 마치 칼을 뽑
아서 지금 당장 나를 후려칠까 말까 고민하고 있는 듯 칼자루를 만지작 
거리고 있었기 때문이였다. 물론 내가 과민한 탓이려니 하고 넘어가자.

"이 마을은 그냥 지나갈까요? 아님 여기 머물러서 쉬다가?"
"...."

공주는 하늘을 올려다 보았다. 아직 점심시간도 다 되지 않았지만 바람
이 점점 강해지는게 곧 비가 올것 같았다.

"비가 올까?"
"한 오후 늦게쯤 해서 올것 같은데요?"

내가 그렇게 말하자 공주는 고개를 끄덕였다.

"좋아. 그러면 오늘은 여기서 쉬었다 가자. 물론 남는 시간동안 이야기
나 좀 할까?"

공주는 그렇게 말하곤 나를 노려보았다.  나는 고개를 끄덕이면서 헤헤 
웃었다.

"예예. 저도 어여쁘신  공주님과 이야기를  좀 하고  싶었습니다. 헤헤
헤."

만약 남들이 지금 이런말을 주고 받는 나와 공주의 사이에 끼인다면 정
말 옆머리에 구멍이라도 날것이다. 그만큼  나와 공주는 서로서로 눈싸
움을 하고 있었다. 공주의 푸른 눈동자가 나를 차갑게 노려보고 나역시 
공주에게 만만치 않은 시선을 던져주고  있었다. 내 눈동자는 적보석안
이기 때문에 눈싸움에서 져본적이 없는데 이 공주는 엄마뱃속에 겁이란
걸 두고 나왔는지 정말 한없이 노려보고 있었다. 

"좋아! 일단 저기로 들어가자!"

공주는 주위를 잠시 둘러보더니 술집하나를  가리켰다. 이 마을의 유일
한 술집인듯한 너덜너덜한 통나무집에는  구두방에 어울릴것 같은 신발
모양의 나무간판이 걸려있었고 그 신발에는  '여행자의 친구 PUB' 라는 
제법 친절한 이름이 붙어있었다. 저런  이름이 붙어있는데 과연 친구에 
가까운 가격으로 봉사할까?

"좋아요. 그럼."

나는 그렇게 말하곤 공주와 함께 퍼브로 향했다. 퍼브의 문옆에서 쪼그
려 앉아있던 꼬마가 즉시 몸을 일으키며 나와 공주에게 다가왔다.

"말을 메어 드릴께요."
"응."

나는 꼬마에게 팁으로 동전 몇닢을  쥐어주고 퍼브안으로 들어갔다. 안
에는 영업을 준비하느라 의자를 테이블  위에 올려두고 바닥을 쓸던 노
인이 있었다. 밖에서 보던것과 달리 안은 상당히 넓은데다가 전부 나무
로 만들긴 했지만 여기까지 오면서  보았던 다른 엉성한 통나무 집들과 
달리 상당히 돈을 쓴 흔적이 보이는 훌륭한 실내였다.

"호오~ 이거참 요즘은 해가 일찍도 떨어지는군."

노인은 허리를 펴면서 그렇게 말했다. 아마도 그가 이 술집의 주인인것 
같았다. 나는 다 쓸어낸 자리를 잡아서 테이블에서 의자를 내려놓곤 그 
위에 앉았다. 맞은 편 벽에 걸려있는 숫사슴의 머리가 나를 노려보는듯
한 자리였다. 맘에 드는군. 나는  자리에 앉아서 주변을 둘러보면서 말
했다.

"여행자의 발은 시간을 맞춰주지 못하거든요."
"그런가? 장사꾼으로선 기뻐할 노릇이로군."
"그렇게 기쁘시면 지금  만세삼창이라도 하시죠.  음. 어쨌거나 차가운 
비터에일을 마실수 있겠죠? 저 밖에  걸려있는 간판이 사실이라면 말이
죠."
"음...아 저거 말인가? 나는 잘  모르겠는데 아마 사실일걸세. 거기 우
아한 숙녀분께서는 뭘로 하실텐가?"
"그냥 나도 같은거로."

공주는 그렇게 말하곤 내가 내려준 의자에 앉았다. 그리곤 투구를 벗어
서 테이블 위에 두었다.

"후우..."

허리까지 내려오는 금발이 사르륵 흘러내린다.  나는 그런 그녀를 노려
보곤 물어보았다.

"그렇게 일일이 사람을 죽이고 괴롭히면서 다녔습니까? 그게 기사된 도
리라고 생각한다면 할말없습니다만  어차피 저는  자유로운 모험가입니
다. 혹시 공격해오는 그작자들도  다 그런 나름의  이유가 있는 거라면 
굳이 제가 끼어들 이유가 없는 거죠."

고럼고럼~! 말잘한다 나! 훗! 어떠냐?  뭐라고 항변할래? 이 살인광 공
주같으니.

"뭐... 죽일 이유가 있을때만 죽였으니까 한점 후회도 없어."
"...."

내 원 이 공주를  설득하느니 차라리 고릴라랑  손잡고 저택을 짓고 말
지. 나는 공주를 보곤 그다음에 는 내가 공격 받을 차례란걸 직감했다.

"좋아. 당신이 자유로운 모험가라는 건 인정해. 하지만 그것이 과연 나
에게 칼을 뽑는 위협행동을 정당화 해준다고 생각해? 액면 그대로 생각
하면 그 행동은 바로 산적을 위해서  나에게 검을 들이민 꼴밖에 안돼. 
달리 해석할 방법이 있어?"
"...."

그러고 보니 중죄로군. 저거. 물론  내입장을 들어서 말하면 '아아~ 공
주의 살육이 너무 심하여 제지하고자 하였다~'가 되겠지만 객관적인 입
장은 어디까지나 산적을 구하기 위해  일국의 공주에게 검을 들이댄 것
이다.

"하...그...그건. 어쨌건 그런 튀는  행동을 하면 추적자들에게 단서를 
계속 흘리는 것이라 별로 좋지 않아요!"
"버벅대긴, 흥~ 뭐 좋아. 이번에는 특별히 봐주지."

공주는 그렇게 말하곤 씨익 웃었다.  승리의 기쁨을 만끽하는 표정이였
다. 젠장. 내가 말싸움에서 졌다. 아니  말싸움 이전에 내가 저지른 사
고가 정말 컸다.

"아. 젠장. 이민가고 싶다."

나는 패배를 시인하고 테이블에 몸을  가져가대었다. 차가운 나무의 감
촉이 볼에 와닿자 좀 진정이 되었다.  어쨌거나 공주는 내가 생각한 만
큼 화가 나지는 않은 모양이였다. 그녀의 살육을 좋아하는 성격에 미루
어보면 정말 다행이다. 

"자자! 우리가게의 자랑거리가 나가고  있네! 젊은이. 몸으로 테이블을 
대신하고자 하는 그 의기가 가상하나 우리 가게는 테이블이 많다네. 비
켜주게."

이 가게의 주인인 그  노인이 걸죽한 목소리로  그렇게 말하고 있었다. 
내가 몸을 일으키자 테이블위에 큼직한  맥주조끼 둘과 접시를 가득 메
운 구운콩이 보였다.

"흠...나야 그렇다 치고."

나는 공주를 바라보았다. 과연 왕궁에서도 맥주를 마시는 걸까? 하지만 
생각해보며는 공주도 기사수업을 떠난지 제법  되지 않았을까? 뭐 그동
안 설마 맥주를 한번 안마셔봤겠어? 나는 그런 생각을 하곤 맥주조끼를 
들었다.

"저기. 카이레스?"
"예?"
"사람들은 왜 맥주잔을 서로 부딫히지?"
"......"
"이유도 없이 그냥 하는 건가?"
"그냥...흥을 돋구자고 하는거죠. 해볼래요?"
"응."

나는 공주의 조끼에 내 조끼를 갖다 살짝 대었다. 공주는 그걸 한번 해
보곤 왼손으로 코밑을 쓰윽 훔쳤다.

"뭐 별일 없네."
"...이게 무슨 소매틱(Somatic:마법사가 주문쓸때  해대는 손짓이나 행
동)이유? 하면 무슨 일이 일어나게?"

나는 그렇게 핀잔을 주곤 맥주조끼를 입에 가져갔다. 시원한 거품이 목
구멍을 쑤시듯 자극하며 넘어갔다. 나는 그 차거움에 놀라서 탄성을 질
렀다.

"히야! 정말 시원하잖아!"
"...그럼 거짓말인줄 알았나?"

노인은 카운터에 가서 술잔을 닦으면서 그렇게 물어보았다. 나는 그 노
인을 보곤 물어보았다.

"저기 이거 어떻게 이렇게 시원할수 있는 거죠? 얼음이라도 캐오나요?"
"땅을 깊이 파놨어. 이 마을에  사람들이 이주할때 우물을 한번 판적이 
있었지. 다들 죽어라 파들어갔는데도  물은 안나오고 그러더라구. 그래
서 큼직한 맥주통과 술통들을  저 밑에 갖다두고  저장고로 쓰고 있지. 
아직 겨울의 얼음도 안녹아있거든 술저장고에는."
"으음. 그래요. 정말 좋은데요.오히려 그때 물이 나왔다면 이런 비터에
일을 못먹잖아요?"
"훗! 자넨 뭘좀 아는군."

내가 주점의 주인과 그런 대화를 하고 있을때였다.

-콜록~
"어?"

고개를 돌려보니 공주가 기침을 하다가 나를 노려본다.

"후아. 이...이런거 어떻게 마시는 거야?"
"역시 처음 마셔보나?"

하지만 아무리 처음이래도 왕궁에서 포도주  정도는 마실거 아냐? 포도
주에 비하면 알콜도수도 얼마 되지 않는데 왜 저러지? 아 물론 이 비터
에일은 일반 맥주보다 좀더 쓴맛이 나지만 익숙해지면 오히려 자극적이
라서 좋기만 한데. 내가  그런 생각을 하자  공주는 천인공노할 발언을 
하고 말았다.

"마치 걸레 빤물같애."
"....으윽!"

나는 이번엔 노인네의 인상을 살펴보았다.  철부지 공주가 감히 주인장
의 심기를 더럽힌 것이다. 아니나 다를까! 노친네는 그나이에도 혈행에 
아무런 지장이 없다는 것을 과시라도  하듯 얼굴로 피를 쫘악 올려놓고
는 거의 날듯이 달려왔다.

"흥! 걸레 빤물 애써서 마실 필요 없네!"

그 노인은 공주의 손에 들린 비터에일을 뺏어 들었다. 공주는 처음당해
보는 무례라도 되는듯 역시 오인 못지않게 열불을 내면서 일어났다.

"아니 지금 이게 무슨 무례한 짓이오?!"
"무례? 하긴 손님에게 걸레빤 물을 자랑스럽게 내밀다니 그거참 인간이 
하지 못할 짓이지! 실례했소이다!"

그는 그렇게 말하곤 나와 공주를 강제로 쫓아 냈다.

"...."
"지금이라도 공주란거 밝혀보고 여기 주인장도 참살하는거 어떠세요?"

나는 충성이 담긴 건의를 해보았다. 그러자 공주는 고개를 저었다.

"알았어. 내가 잘못했어."
"아아! 신이여 감사합니다!"

공주가 자기잘못을 시인하다니! 이제 공주도 발전 가능성이 있다! 나는 
그런 뜻에서 하늘에 대해 절이라도  올리고 싶었다. 그래! 공주도 가르
치면 인간이 될거야. 아암!

"다음부터는 와인으로 마시겠어. 역시 안마셔보던 비터에일을 따라마시
는게 아니였어. 남들이 맛있게 먹길래 한번 먹어봤더니."
"....."

나는 아무말 없이  스텔라의 고삐끈을  풀어주었다.스텔라는 나를 보곤 
상당히 반가워하면서 다시금 혀를 낼름  거렸다. 머리를 핥아져서 본의
아닌 일레귤러한 스타일로 세워지는 것보다는 그냥 손이 젖는게 나을것 
같아서 손으로 놈의 혀를 막았다.

"야. 너 수분은 어떻게 공급받냐?"

나는 그렇게 물어보다가 옆으로 눈을  돌렸다. 말구유통에서 파리가 날
고 있는 물건을 보니 쩝. 저런걸로 물을 마신단 말이지.

"...."
"쳇..."

어찌되었건 졸지에 술집에서 쫓겨나게된 우리는 이왕 이렇게 된거 비나 
맞으면서 갈까 하고 있었다. 그런데 그때 공주가 말에 오른 순간 한 자
경단 대원이 나를 향해 달려오는게 보였다. 나는 눈썹이 휘날리게 달려
온 그를 보곤 물어보았다.

"아 짜증나네. 또 뭐야? 다시 우리 잡아가려고 그래요? "
"아! 그...그런게 아니라. 헥헥."
"그럼..."
"휴우~그...당신들을 전 자작부인께서 찾으시오."
"응?"

자작부인이면 자작부인이지 전(前)은 뭐냐? 나는 궁금해져서 눈만 멀뚱
멀뚱 떴다. 그러자 공주가 고개를 갸웃 해봤다.

"그럼...톰슨 자작이로군. 여기는 톰슨자작의 저택이 있는 곳이 아닐텐
데? 영지긴 하지만?"
"별장이 있소."

병사는 그렇게 말하면서도 공주를 놀란  눈으로 바라보았다. 아무리 귀
족인 기사라지만 '톰슨자작'  이라는 식으로 무슨  옆집 개이름 부르는 
것처럼 부담없이 불러대는게 놀라운 것이다.  뭐 나야 사정알고있기 때
문에 놀랄것 하나 없지만. 

"그래. 별장이 있다고. 잘됐다. 오늘은 그럼 거기서 머물도록 하자."
"어이...아직 우릴 재워준다는 이야기는?"

한마디도 없었는데...


			< 계 속 >
크흐....그레이 호크와 포가튼 릴람을 무료로 공개하다니 많이 사람됐다
TSR! 아니 이젠 위자드코스트인가? 역시 포켓몬 카드가 많이 팔려서 그
래. 젠장. 난 세가맨이지만 닌텐도 반자이다! 빌어먹을!
