 제  목:[휘긴] <The Rogue> 부상하는 음모#5              관련자료:없음  [68125]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-17 14:58  조회:3211

***********************************************************************
제 잡담이 너무 제 소리로 흐르는 군요. 음 정신차려야 겠다. 사실  하루만에 
왕창쓰느라 앞잡담이 스트레이트로  나가서 그런겁니다. 와하하하핫!  하루에 
100킬로바이트를 쓰다 보니. 그나저나 퍼올리는걸 전부 불허했으니  인터넷에 
있는 모든 제글은 다... 불펌으로 간주할수 있겠죠? 
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 11 화 : 부상하는 음모#5
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 6일
    
    그날 저녁 결국 보디발 왕자와 나는 의형제의 맹세를 했다. 보디발  왕자
    는 호리드 윌팅에 의한 상처가  아직 다 낫지 않았고 나역시  우스베에게 
    입은 부상이 다 낫지를 않았다. 왠지 병신들끼리 의형제를 맺는 것  같은
    데... 그렇지만 역시 보디발 왕자는 기사들에게 인기가 많아서 그런지 자
    남의 홀에서 의식을 치룰 때 글로리 오브 페이쓰의 기사들이 모두들 모여
    서 축하를 해주고 있었다. 나는 그런 그들의 모습을 보곤 몹쓸곳에서  감
    동받았다. 그래. 내가 산속에서 삐약거리고 있었으면 이 잘난 글로리  오
    브 페이쓰의 기사들이 나를 알아주기나 했었겠냐? 점차 여행을 함에 따라
    서 내 신분이 상승하는 구나.
    
    "그럼 의식을 시작하겠습니다."
    
    글로리 오브 페이쓰의 원로인 스테판 호크경 역시 우스베의 독검, 팬텀세
    이버에 의해서 심한 상처를 입은 뒤라 눈밑에 기미가 잔뜩 끼인채로 의식
    을 집전했다. 왠지 그의 앞에 둘이 이렇게 서있으니까 결혼식을 하는  것 
    같다. 윽.... 내가 무슨 생각을 하는거야?!
    
    "두사람의 피를 섞음으로서 비록 다른 몸에서 났으나..."
    
    보디발 왕자는 상당히 고전적인 말을 하면서 나이프로 자신의 손끝을  찢
    었다. 그러자 핏물이 아롱지면서 물이  잔뜩 담긴 사발위로 떨어져  내렸
    다. 나는 그에게서 나이프를 받아서 안움직이는 손을 그어 역시 피를  내
    었다.
    
    "영혼의 혈관에는 같은 피가 흐를것이며...."
    
    내가 그렇게 후렴을 받자 마지막으로 스테판 호크경이 천군만마를 다스릴
    것같은 웅장한 목소리로 말했다.
    
    "그로서 의와 의가 통할 것이다! "
    
    스틸바론의 중후한 목소리와 함께  의형제의 의식은 끝나고 우리들은  곧 
    때아닌 잔치상을 받게 되었다. 이 웨스트 가드도 그렇게 풍족한 성은  아
    니지만 왕자와 스틸바론의 사이가 절친하고 게다가 스틸바론역시 나를 아
    주 좋게 보고 있었다. 아마 베인의 이야기를 많이 들은 탓인 것  같았다. 
    다만 기사들의 연회답게 궁정 무도회와는 다른 방식, 즉 진짜 잔치에  별
    다름없이 진행되었다. 그래서  옛날이야기에서 나오는  귀부인들이라던가 
    그런건 보질 못했다.
    
    "뭐 글로리 오브 페이쓰의 기사들은 레이디를 모시고 있지만 오늘처럼 급
    작스런 연회에 모실수는 없는 일이라서....그나저나 카이레스!  기사단에 
    들지 않을래? 오늘의 공만으로도  충분히 기사가 될수 있어.  스틸바론도 
    지지해줄테니까 너만 좋다면 언제든지  환영이지. 글로리 오브  페이쓰도 
    괜찮고 라이언 투스도 괜찮지."
    
    보디발 왕자는 그렇게 말하면서 나를 꼬시고 있었다. 하지만 나는 기사따
    윈 되기 싫다고. 물론 이많은 기사들앞에서 그렇게 적나라하게 말할 수는 
    없지.
    
    "후. 저는 천성이 낭인이고 아직 한곳에 정착할 때가 아닌걸요."
    
    나는 그렇게 말하곤 연회장에서  디모나를 찾아보았다. 디모나는  자신의 
    방에 들어가더니만 바이올린 하나를 들고 홀의 중앙에 섰다. 그리곤 그녀
    는 연주를 시작했다.
    
    "...아아~ 사랑하는 이여. 
    어찌하여 그대는 죄스러울 정도로 아름다운가. 
    신을 향한 사랑과 
    구원을 향한 열망도 
    모조리 집어삼킬 것 같은 검은 욕망의 한가운데에 서있는 그대여. 
    그러나 말라 비틀어진 내손이 그대의 부드러운 피부를 탐한다면
    그대는 역시 슬퍼하고 꺼려할것이오. 
    아아! 시간이 쇠하게 만든 이몸에 
    그래도 아직 열정이 사라지지 않음은 얼마나 죄스러운가. "
    
    디모나는 서글픈 곡조를 타면서 노래를 부르고 있었다. 그러자  기사들은 
    그 아름다운 선율과 목소리에  전율하면서 디모나를 바라보았다.  하지만 
    다들 저 내용을 잘 모르는 것 같았다.
    
    "솔티뉴와 브리아레오스로군. 4막, 솔티뉴의 독백부분이야."
    
    보디발 왕자는 그렇게 말하면서 자신의 상념속으로 빠져들어갔다. 솔티뉴
    와 브리아레오스는 에스페란자의 팔마교단 추기경이였던 솔티뉴가 한  아
    메리아의 소녀를 사랑하게 되면서 벌어지는 일을 노래한 에스페란자 전래 
    악극이였다. 신에게 몸을 바친 솔티뉴는 자신의 죄스러운 사랑에  분개하
    지만 아메리아 소녀 라시나는 당대에 유명한 마타도르, 브리아레오스에게 
    마음을 빼앗기고 만다. 브리아레오스는 꽃다운 미남이지만 그 속은  뱀처
    럼 간교하고 사악해서 라시나를  탐하고 분노한 솔티뉴는 자신의  모든걸 
    버려버리고 브리아레오스와 결투를 해 결국 같이 죽게되고 그러한 솔티뉴
    의 사랑을 이해하지 못하는 라시나는 브리아레오스의 죽음에 절망하여 자
    결한다는 고전적인 비극이였다. 
    
    "....."
    
    그러고 보니 보디발 왕자의  연인 레오나 에스페란드 공주는  에스페란자 
    인이지. 보디발 왕자는 그녀에 대한 상념에 잠겨 들었는지 아무런 말없이 
    디모나의 노래를 듣고 있었다. 그런데 다른 기사들은 상황이 장난이 아니
    였다. 아메리아의 소녀에 대한 로맨스라서 그런지 그들은 다 라시나를 디
    모나와 동일화 해서 보고 있는지 디모나에게 매료되는게 아닌가?!
    
    "......"
    
    장난 아니잖아! 저 여자가 미쳤나! 어디 남자들만 잔뜩 있는데서  페로몬 
    발산을 과시하냐! 물론 글로리 오브 페이쓰의 영광된 기사들이  벨키서스 
    레인저처럼 이성을 잃고 덤벼드는 일은 없겠지만...아 그렇다고 진짜  덮
    친적은 없고 말이 그렇다는 건데 왜 바람을 잡는데?! 디모나가 그렇게 한
    악장을 다 연주하고 기사들에게  치맛단을 잡고 조심스럽게 인사를  하자 
    모두들다 헤롱헤롱 맛이가서 디모나를 바라보고 눈을 돌릴줄 몰랐다.
    
    "....."
    "이야 미인이군. 뭐 레오나 공주만은 못하지만..."
    "헤에! 설마?"
    "....뭐가 설마야?!"
    "아 아니 아무것도."
    
    나는 의형이 된 보디발을 보곤  입을 다물었다. 이미 상당히  콩깍지화가 
    진행된 모양인데 내가 더 말해봐야 무엇하리!? 나는 디모나가 나가는  걸 
    보곤 얼른 뒤따라서 응접실을 나섰다. 그러자 디모나는 테라스에서  밤바
    람을 받으면서 위험천만하게 테라스에 걸터앉은채 나를 바라보았다.
    
    "안녕 카이레스. 몸은 좀 어때?"
    "...그걸 물어보고 싶다면 침대에서 방방 뛰는 짓은 하지 말지 그랬어?"
    "아...아잉~ 카이레스는 괴롭히는 재미가 있단 말야. "
    
    디모나는 그렇게 말하곤 이쁜척을 했다. 으윽... 막 화가 나다가도  흐물
    흐물 풀어져버리지 않을수 없는  그런 웃음이였다. 힘이 안들어가.  나는 
    시원한 밤바람에 몸을 내맡긴채 조심스럽게 테라스에 몸을 기대었다.  상
    처로부터 열이 올라와서 제정신을  차리지 못할 정도였지만 일단  기대고 
    나자 몸이 편안해진다.
    
    "그런데 카이레스. 왜 의형제는 또 수락한거야? 출세하고 싶은건 아닌 것 
    같은데."
    "...."
    
    그순간 나는 디모나에겐 이야기할까 하고 망설였다. 다행히 안에선  연회
    가 한창이고 듣는 사람은 없으니까. 뭐 좋아. 언제까지나 나자신의  비밀
    을 혼자서 지키고 있을 수는  없잖아.게다가 나는 원래 입이 싼  편이다. 
    알고 있는거나 생각하고 있는 것은 곧 입밖으로 내지 않으면 내가 속터져 
    죽을 지경이 되는 경우가 많은 것이다. 나는 진지함을 가장하고 디모나에
    게 질문을 던졌다.
    
    "디모나. 보석안은 어디에서 기인한다고 생각해?"
    "글쎄?내 스승님에게 듣기론 인간의 보석안은 젬 드래곤들이 인간과 피를 
    섞어서 태어나는 이들이 대부분이라던데. 뭐야? 설마 같은 보석안이기 때
    문에 한거야? 그렇다면 뭐 말리진 않겠지만 말야. 색이 다른걸 보니 절대 
    같은 피가 흐르진 않을거야. 보디발 왕자라면 사파이어 드래곤의 피가 흐
    른다고 생각할수도 있겠지만 으음...붉은 눈이라...가넷인가. 아  카이레
    스. 만약 카이레스에게 용의 피가 흐른다면 소서러가 되보는건 어때?  내
    가 아는 마법은 얼마 되지 않지만 가르쳐 줄수도 있기는 한데.  눈에까지 
    영향이 갈정도라면 정말 엄청난 재능이 있을거야."
    
    디모나는 그렇게 말했다. 나는 그런 그녀에게 다가가서 조용히 말했다.
    
    "하지만 그런 것 말고도 보석안은 있고 아마 나와 보디발은 그럴거야. 왜
    냐면 나는 바포우메트의 대사교 디롤이 소생시켜낸 호문크루스니까."
    "...호문크루스라고?"
    
    순간 디모나는 테라스에서 내려서서 나를 바라보았다. 그녀의 눈에는  당
    혹감과 경악이 함께 담긴채 나를 바라보았다.
    
    "그...그렇다면 카이레스가...그 ...."
    "...나에 대해서 아니?"
    "여..염마대전때 활약했던 호문크루스들이 있다고 알고 있어. 설마  카이
    레스가 그거 인거야?"
    "응. 아마도. 확신하진 못하겠지만 지금까지의 정황이 그래."
    
    내가 그렇게 말하자 디모나는 피식 웃었다.
    
    "그런 것 치곤 너무 능력이 별볼일없네."
    "....말 다했냐? 아니 너는 말야. 내가 비밀을 말했으면...."
    "흠. 내 스승은 캐스윈드라고 하는 엘프야. 윈드워커의 후계자에게  대대
    로 마법을 가르치기로 맹약을 맺은 대마법사지. 엘프라기보단 놈에  가까
    울만큼 이상한 정신을 가지고 있지만 실력만은 확실한 모양이야.  리치도 
    겁을 먹고. 뭐 머리가 정말 이상하다니까. 자신은 폴리모프한 드래곤이라
    고 굳게 믿고 있고 길가는 사람에게도 '저기 실은 너에게만 알려주는  건
    데 난 폴리모프한 드래곤이다~' 이렇게 말하고 다니지. "
    
    디모나는 그렇게 말하곤 배시시 웃었다. 하... 비밀로 하라는게 그런  뜻
    이였던 거야? 나는 화낼데도  없어서 그녀를 바라보았다. 디모나는  내가 
    스스로의 정체를 밝혔는데도 대부분은 이미 알고 있는 사실인지 호기심만
    을 보였다.
    
    "그럼 호문크루스씨. 그것  때문에 보디발 왕자랑  의형제를 맺은  거야? 
    가... 가만 보디발 왕자도 그거라면...."
    "문제가 심각해지지. "
    
    보디발 왕자의 존재 자체가 사실 라이오니아 왕국의 왕권에 대한  심각한 
    도전이다. 형보다 뛰어난 아우,  그리고 형제간이 연적이 되는  구도라면 
    보나마나 왕위계승 전쟁으로 이어지는게 아닌가?! 그런데 그러한  왕권의 
    위협이 되는 왕자가 사실은 왕족이 아니라니!
    
    " 게다가 이 경우 보디발 왕자의 후견인이라고 하는 그 대마법사의  정체
    가 수상해. 마커스인가. 그자말야. 나는 알고 싶어. 과연 내 정체는 무어
    고 어째서 염마대전때 소멸했던 내가 전생했는지. 그리고 그들의  목적은 
    무엇일까?"
    
    나는 그렇게 말하고 디모나를 바라보았다. 디모나는 흥미로운 표정을  짓
    고 있었다.
    
    "그렇다면 정말 난세로구나. 이노그는 부활하려고 하지 바포우메트의  대
    사교는 호문크루스들을 되살려서 무언가를 꾸미고 있고... 호호호!  로그
    마스터가 활약하긴 아주 좋은 무대인데."
    "그... 그렇게 웃을 만큼 여유있는건 아냐. 빌리 와이즈맨이라던가  우스
    베, 그놈의 힘은 장난이 아니잖아. 우리들 모두가 당해놓고는 말야. 이노
    그의 수하들이 그정도인데 이노그 자신이 부활하면 장난이 아닐 것  같은
    데. 아마 대 환란이 일어날거야."
    "어쨌건 그렇다면 이대로 보디발왕자랑 네가 같이 마커스에게 가면  안되
    는거 아냐? 위험할 것 같아. 차라리 스승님을 만나보는건 어떨까? 아냐아
    냐. 캐스윈드는 언제나 바람처럼 돌아다니지. 흥."
    
    디모나는 그렇게 말하다가 하늘을 바라보았다. 새카만 구름이 동쪽으로부
    터 서쪽을 향해 밀려오고 있었다. 바람이라... 왠지 그말을 할 때의 디모
    나의 목소리에는 그리움이 묻어나고 있었다. 캐스윈드... 혹시 그자 정말 
    드래곤인건 아닐까? 그렇다면 리치가 두려워 하는 것도 충분히 이해가 가
    는데? 나는 그렇게 의심을 해보았다. 그런데 그때 갑자기 연회장이  소란
    스러워지더니 나를 찾는 사람들의 목소리가 들려왔다.
    
    "카이레스님!"
    "엥?"
    
    그레이스 호크경이 연회장을 가로질러서 나에게 달려오는게 아닌가? 나는 
    깜짝 놀라서 그들을 바라보았다. 아니 도대체 무슨 일이지!?
    
    "당신을 찾는 사람이 와있습니다."
    "뭐? 나를 찾는 사람?"
    
    나는 그렇게 뇌까렸다. 아니 천애고아에 별로 알려진 적도 없는 나를  누
    가 찾는단 말이지? 그렇다고 설마 로스트 프레일 멤버는 아닐테고? 뭐 로
    스트 프레일에게야 이제 내가 잘 알려져 있을테지만 설마 그렇다고  성에 
    있는 나를 불러내기야 하겠어? 내가  그렇게 의아해 하고 있자  그레이스 
    호크경이 말했다.
    
    "아마도 그 도적길드의 사람인 것 같습니다."
    "도적길드라고? 음...."
    
    별로 만나고 싶지는 않은 상대인데. 그렇지만 왜 만나러 왔는지 그  용건
    이 궁금해졌다. 
    
    
    
    도적길드가 전한 이야기는 너무나 간단했다. 지금 도적길드의 전원의  목
    숨이 위험하다고 한다. 그리고 그들의 목숨을 구하고 싶다면 병사나 기사
    들에게 연락하지 말고 길드  건물로 찾아오라는 말도 안되는  억지요구였
    다. 정상적인 뇌가 박힌 놈이라면 알지도 못하는 길드원의 목숨을 구하기 
    위해서 굳이 그런 미친 짓을 할 이유가 없지 않은가? 뻔히 함정이라고 되
    어있는데 뛰어드는 바보는 어디에도 없으니까. 그러나 로그마스터는 원래 
    무모하기 짝이 없는 데도 뛰어드는 법이다. 그리고 여기서 길드를 구해주
    지 않으면 앞으로 내가 일을  하는데 많은 지장이 생긴다.  로그마스터는 
    여기저기 떠돌아다니기 때문에 한번 물건을 훔치려고 마음먹으면  자료수
    집에 애를 먹게된다. 그럴때는 그 지역의 토박이인 도적길드에서  정보를 
    얻어야 하는데 도적길드가 나 때문에 저렇게 당하게 된걸 내버려  둔다면 
    이후 누가 나를 돕겠는가?
    
    "젠장.... 이거 몸이 버틸까 모르겠네."
    
    나는 빗장뼈 위에 밴딩을 하면서 팔을 움직여 보았다. 촛불이 흔들거리면
    서 그림자를 뿌린다. 목을 돌려서 팔을 보지 못하기 때문에 그림자만  보
    는데... 음 오른팔은 거의 움직이질 않는 군, 듀엘리스트 스타일을  써야 
    하나.
    
    "갈꺼야?! 카이레스?! 이건 미친짓이야! 그몸으로 어떻게 하려고 그래?!"
    
    디모나는 그렇게 말하면서 말렸지만 나는 고개를 가로저었다.
    
    "훗! 사나이에겐 무리인줄 알면서도 하지 않으면 안되는 때가 있지!"
    
    음 좀 흔한 소린가? 어쨌건 내가 그렇게 말하자 그순간 디모나가  팔꿈치
    로 내 옆구리를 푹 찔렀다! 으아아아악! 너... 너무 아퍼! 
    
    "야! 뭐... 뭐하는 거야?!"
    "어머. 이정도 무리도 못버텨? 사,나,이,씨?"
    "....."
    "호오...이건 또 어떨까나."
    "그...그만해!"
    
    나는 디모나의 괴롭힘을 이리저리 몸을 비틀어서 겨우 피했다. 젠장!  이
    애는 진짜 왜그러냐?! 나는 디모나를 노려보았다.
    
    "너 그렇게 장난치다가 내가 죽기라도 하면 어쩔거야?"
    "그야 뭐 슬퍼하면서 소드블래스터랑 그런거 다 회수해야지. 훌쩍. 아  . 
    카이레스가 죽으면 너무 슬플 것 같아."
    "말이라도 못하면 밉지나 않지."
    
    나는 그렇게 중얼거리곤 밴딩을 끝낸 위에 놈들의 가죽갑옷을 입었다. 갑
    옷의 무게가 더해지자 아픔이 한층 둔해진 것 같은 느낌이 들었다.  이정
    도면 움직일수 있을까? 나는 침대에서 일어나서 한번 허공에 발차기를 해
    보았다. 앞돌려차기가 공기를 가르면서 쉬익 하고 바람소리를 냈다. 그런 
    차기를 한것에 비해서 어깨는 아프지 않았다. 나는 훗 하곤 웃어보인  뒤 
    방문을 열고 나왔다. 그러자 복도에서 기다리고 있던 렉스일행들이  나를 
    보곤 말을 걸어왔다.
    
    "정말 갈건가. 병사들을 이끌고 가는건 어때? 그런 몸으론 아무리 잘해봐
    야 죽을거다!"
    "게다가 그 우스베나 그런놈들이 기다리고 있을지도 모르잖아."
    
    잭과 렉스는 그렇게 나를 말리고 있었다. 그러나 나는 고개를 저었다.
    
    "일단 우스베는 아닐거야. 녀석은 마법으로 전이해서 빠져나갔는데  굳이 
    다시 돌아올 필요는 없지. 게다가 회복주문을 썼으니까 이단심문관을  부
    를거라고."
    
    내가 그렇게 말하자 일순간 방안에 정적이 감돌았다. 그리고 메이파가 울
    상을 짓는게 보였다.
    
    "예? 뭐....뭐라고요?"
    "....."
    
    아! 내가 왜 이런걸 잊어먹고 있었지! 우스베가 회복주문을 사용해서  이
    단심문관을 불러들였다면 메이파가 위험해지는게 아닌가?! 메이파는 미트
    라의 신관복을 그대로 입고 있기  때문에 문제가 크다! 물론  기사들이나 
    보디발 왕자가 신고할리는 없다. 팔마신앙은 철저히 우상숭배를 배격하기 
    때문에 라이오니아 왕국의 세르파스 숭배도 굉장히 탐탁치 않게  여긴다. 
    그것 때문에 국왕과 분쟁을 일으키기도 했을 정도다. 아니 세상에 세르파
    스는 이 라이오니아 왕국의 국조 벨키서스 대공을 도와준 은룡이 아닌가! 
    국조격인 드래곤을 숭배하는게 뭐  잘못인가? 엄연히 역사상에  등장했던 
    이를 신앙의 잣대로 평가한다는 것은 그들의 독선이요 아집이 아닌가?
    어쨌건 그 세르파스 숭배문제 때문에 사실 라이오니아의 기사들은 팔마교
    단을 그렇게 좋아하지 않는다. 하지만 아무리 그렇다 하더라도  메이파의 
    목숨이 경각에 달린것만은 사실이다.
    
    "....어떻게 하지."
    
    잭은 놀라서 안절부절 하고 있었다. 나는 그걸 보고 다시 그들에게  이전
    부터 궁금해하던걸 물어보았다.
    
    "그런데 너희들은 무슨 목적으로 다니는 거야?"
    "......"
    "메이파가 리더인 것 같은데."
    
    나는 그렇게 물어보았다. 그러자 시노이가 한숨을 내쉬었다.
    
    "그야 우리들은 모두들 메이파에게 목숨을 구원받았으니까. 그녀의  임무
    를 우리는 목숨값으로 도와주는 것일세."
    "그런거였군."
    
    나는 거기까지만 듣고는 더 이상 말을 꺼내진 않았다. 아마 메이파의  임
    무는 미트라 교단에 관련된 일일 것이다. 외부인인 내가 물어봐야 가르쳐 
    줄리 없고 또 내가 단순한 호기심으로 물어볼만한 성질의 것도 아니다.
    
    "그럼 열심히 달아나라고! 이단심문관에게 붙잡히면 죽을거 아냐!"
    "카이레스! 당신도 죽지 말아요. 그런 상처로..."
    
    메이파는 그렇게 말하면서 다가왔다.  나는 그순간 그녀의 손을  잡았다. 
    역시 메이파는 내 상처를 치료하려고 했던 것이다. 뭐 하긴 어차피  우스
    베가 회복마법을 사용한 이상 이단심문관을 불러들인건 마찬가지인데  치
    료해주는게 나을수도 있겠지. 그러나 나에게도 생각이 있는걸.  메이파는 
    내게 손을 잡히자 깜짝 놀라서 나를 올려다 보았다. 고사리같은 작은  손
    이 내 손아귀안에서 부들부들 떨고  있었다. 역시 붉은 보석안은  사람을 
    겁에 질리게 만드는가 보다. 어린시절 그것 때문에 사람들에게 많이 핍박
    받았으니까. 나는 겁을 먹은 듯 움츠린 메이파에게 말했다.
    
    "쓸데없는 짓 하지마. 나는 괜찮으니까. 이 한번 더쓰는 것 때문에  네가 
    죽을 수도 있어."
    "하지만 어차피...."
    "다 생각이 있으니까 어이! 렉스! 데리고 가!"
    "에?!"
    "얼른!"
    
    나는 메이파를 렉스에게 밀어넣고는 창문쪽으로 걸어갔다. 이 밤에  내성
    의 문을 열어달라고 할 수는 없는 노릇! 게다가 지금부터는 남들의  눈도 
    다 의식해야 한다. 만약 내가 조금이라도 병사와 말하고 있는 모습을  놈
    들이 보게 된다면 그걸 핑계삼아서  인질들을 다 죽일수도 있는  것이다. 
    도적길드 마스터 같은 인질은 죽어도 싸지만 그 길드의 서브마스터인  섹
    시한 누님은 죽어선 안된다! 남자따위 수천이 죽어도 상관없지만  섹시한 
    여자하나의 목숨은 천금보다 무거운 것이다!
    
    "잠깐. 나도 같이갈게."
    "에?"
    
    나는 디모나를 바라보곤 눈썹을 치켜떴다. 그녀는 내 옆에서 윙크를 하면
    서 말했다.
    
    "놈들은 병사들만 문제 삼았잖아. 나라면 가도 되지 않겠어?"
    "그런...."
    "게다가 나는 남들에게 들키지 않고 갈 자신이 있다고. 못믿겠어?"
    "아니... 그럼 갈까?"
    "그래! 저 나무에 로프를 걸어!"
    
    디모나는 창문밖으로 보이는 큼직한 노간주 나무를 가리켰다. 왜 이런 곳
    에 노간주나무가 있는지는 모르겠다만  상당히 로프를 걸기 좋은  위치에 
    있었다. 나는 인피니티 로프를  휘둘러서 노간주나무를 휘감고는  왼팔에 
    로프를 매었다. 원래 나는 한손의 악력만으로 전신의 체중을 지탱할수 있
    지만 요새 부상을 많이 입어서 몸에 힘이 들어가질 않는다. 그래서  혹시 
    떨어질걸 염려해서 이렇게 팔에 감는  것이다. 아 젠장 실전을  거듭하면 
    할수록 강해진다는 말이 있는데 그건 다 거짓말이다. 부상을 입어서 쉬는 
    동안 몸은 더 약해지잖아. 젠장.
    
    "왠지 비가 올 것 같은 날씨인데?"
    
    디모나는 그렇게 말하면서 내 옆에 와 섰다. 나는 그녀의 말을 듣고는 하
    늘을 바라보았다. 확실히 달을 감싸는 구름의 색깔이 심상치 않다.  나는 
    메이파를 바라보곤 잘 움직이지 않는 오른팔의 엄지를 추켜세웠다.
    
    "그러면 인연이 닿으면 또 보자! 얼른 달아나라고!"
    "카...카이레스도 몸 조심해요."
    "몸조심? 글쎄올시다. 그것만큼 나에게 안어울리는 단어도 없는데?!"
    
    나는 그렇게 말하곤 창틀위에 올라섰다. 그러자 디모나가 내 허리를 휘어
    감았다.
    
    "자 그럼 가자!"
    "오케이!"
    
    나는 창틀에서 뒤로 몸을 던졌다. 새카만 밤의 검은 창공으로 몸이  제껴
    지면서 검은 밤하늘이 크게 흔들렸다. 나는 밤의 하늘을 가르며 날았다.
    
                                < 계 속 >
    ____________________________________________________________________ 제  목:[휘긴] <The Rogue> 부상하는 음모#6              관련자료:없음  [68199]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-18 17:44  조회:3163

***********************************************************************
가면라이더 쿠우가가 보고  싶다! 아 아카식에  대한 질문이 있군요.  아카식 
레코드라는 건 불교설화에 나오는 하늘의 도서관 비슷한 개념으로 오컬트  하
시는 양반들의 말씀에 의하면 인간,  아니 모든 정신생명체의 정신파동이  씨
줄과 날줄이 되어 얽히는 곳이라 하지요. 즉 세계 모든 지식과 정신이 총 집
결되어있는 것입니다. 아카식 시스템이라는건  그러한 정신과 지식을  집산해
서 그곳에서 인간의  영혼을 재창조해내는.. 즉  윤회가 끝나서 수명이  다한 
영혼을 분해해서 다른 영혼들이랑  합쳐서 새로운 영혼을 창조해내는  과정을 
말하는 휘긴경 독자의 설정입니다.  이건 에멘세르스의 시스템과도  비슷하고 
TRPG의 아우터 플레인 개념과도  비슷하달까요. 아카식 스트림은  아우터플레
인과 현실세계의 계면으로 흐르는 아카식의 흐름으로 ...에이 휘긴경은  역시 
설명하는게 싫어. 귀찮아. 그리고 이런거 설명하면 그다음엔 꼭 어딘가의  소
설에 등장하더라고요. 훗, 제가 제 적들(?)을 키워줄 이유는 없는 겁니다!
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 11 화 : 부상하는 음모#6
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 6일
    
    검은 구름이 달을 삼키고 어둠이 천지를 지배한다. 그러나 이 어둠속에서
    도 나는 마치 대낯처럼 훤하게 사물을 꿰뚫어볼수 있었다. 비록 색은  알
    아볼수 없지만 그걸로 충분하다. 어둠속에서도 선명한 이감각, 그리고 바
    람이 우는 귓바퀴의 감촉! 
    
    "하앗!"
    
    나는 인피니티 로프를 움직여 노간주나무에 건 인피니티 로프를  풀었다. 
    에니메이트 로프의 마법이 평생 걸려있는 인피니티 로프는 정신을 집중하
    는 것에 의해서 설사 매듭이 지어져 있어도 스스로 풀어낼수 있었다.  그
    렇게 로프의 장력이 풀리면서 나와 디모나는 허공을 향해 팽개쳐졌다. 거
    대한 반원을 그리면서 어둠의 하늘을 난 것이였다.
    
    "오오오옷!"
    "꺄아아악!"
    
    우리는 잠시 우리의 처지를 잊고 비명을 질렀다. 그러나 나는 몸을  틀어
    서 바로 두 번째 나무를 향해 로프를 날렸다. 아슬아슬하게 나무에  걸린 
    로프는 우리의 체중을 받아서 다시 두 번째의 원을 그렸다. 나무가  휘어
    질 정도로 엄청난 원을 그리면서 우린 다시한번 날아올랐다. 봄이라서 나
    무가 많이 부드러워져서 그런지 부러지지 않고 우리 두사람의 체중을  버
    텨주었다. 
    
    "카...카이레스!"
    "왜! 너무 좋지?!"
    "꺄악!"
    
    나는 내 허리를 끌어안고 비명을 지르고 있는 디모나에게 그렇게  물어보
    곤 다시 날아올랐다. 발밑으로 건물들의 지붕이 지나갈만큼  까마득하다. 
    3층 석조건물들이 한참 아래에 있을정도면 말 다했지. 그 높이에서  떨어
    지는 감각은 아주 특출났다.
    
    "꺄악! 주...죽겠어!"
    "무슨 소릴! 하앗!"
    
    나는 공중에서 몸을 틀면서 윈드워커의 부츠를 개방했다. 그러자  압축공
    기가 뿜어져 나오는 음과 함께 추락하는 속도가 급격히 줄어들었다. 나는 
    쉐도우 아머의 팔로 디모나를 안아들고 무사히 지면에 내려 섰다.
    
    "스피닝 폴! 10점만점이군. 훗!"
    
    나는 머리칼을 쓸어올리면서 그렇게  중얼거렸다. 그러자 디모나가  나를 
    바라보곤 잡아먹을 듯 으르렁거렸다.
    
    "카이레스! 매달려있는 사람 생각은 좀 해주란 말야!"
    "어머! 부상입은 사람도 생각안해주는 사람이 이정도 가지고 무슨 잔말이
    시람? 흥흥~ 쳇핏~ 베에!"
    "...유치하게 그럴거야?"
    "누가 하면 유치하고 누가하면 즐거운 괴롭힘이냐?"
    
    디모나는 그렇게 말하다가 주위를 둘러보았다. 나도 그순간 들려오는  소
    리에 귀를 쫑긋 세웠다. 나랑 디모나가 잡담을 하는걸 들었는지 누군가가 
    확인을 하기 위해 이쪽으로 다가 오고 있었다.
    
    "...."
    
    나는 디모나와 함께 골목의 그림자로 숨은 뒤 쉐도우 아머로 우리의 몸을 
    가렸다. 그러자 곧 두명의 남자가 골목에서 걸어나왔다.
    
    "음.... 뭐 우리가 잘못들은건가?"
    "젠장. 어떤 놈이지?"
    "...."
    
    그순간 디모나가 쏜살같이 튀어나가면서 등을 돌리고 있는 남자의 척추를 
    후려찼다. 일격에 죽을 수도 있는 급소를 아주 서슴없이  후려갈겨버리다
    니! 나는 깜짝 놀라서 디모나의 뒤를 따라 나서면서 다른 한명의  뒤통수
    를 주먹으로 강타했다. 우리 둘은 그렇게 단숨에 두사람을 때려  눕혔다. 
    왜... 왜때려눕혔는지 모르겠다. 이거 엄한사람 때려눕히는거 아닌가?
    
    "어.. 어이! 무슨! 왜 갑자기 공격한거야?"
    "이놈들 로스트 프레일이야."
    "어떻게 그걸 확신하는데?"
    "무장하고 있고 2인 1조로 경비를 서고 있는데 병사복장이 아니지?  그러
    면 뭐겠어? 그렇다고 여기가 부잣집이 밀집한 저택지구도 아니니까  개인 
    경호원일리도 없잖아? 도적길드도 그들의 말대로라면 봉쇄당했을거고. "
    "....."
    
    정말 굉장히 상황판단력이 빠르군.  나는 그녀의 말에 고개를  끄덕였다. 
    그렇다. 여기는 목적지인 도적길드에 가까운 것이다. 나는 골목의 주위를 
    살펴보았다.
    
    "도적길드 옥상으로 침입할까?"
    "옥상침입정도는 예상하지 않았을까?"
    "그럼 허를 찔러서 정문으로 갈까?"
    "....그건 너무 고전적이야."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 조심스럽게  앞으로 움직였다. 역시  고양이처럼 
    발소리도 안나는 그녀는 가볍게 접근하더니 경비를 서고 있는 두  남자사
    이로 들어가더니 팔꿈치와 수도로 급소를 가격해서 단숨에 두 남자를  쓰
    러뜨렸다. 
    
    "...이정도 수준이라면 정문으로 들어가도 될 것 같기도 하고. 너무 어설
    픈 자들인데? 하긴 로스트 프레일이란 조직은 원래 돈으로 끌어모은 건달
    들이 대부분일테니까."
    "...."
    
    좋아 그럼 결정이다. 정면 돌파다! 나는 리피팅 보우건을 들고  정문쪽으
    로 향했다. 그리고 경비를 서고  있는 사람들을 향해 볼거없이  몸통으로 
    들이받았다. 내게 들이받힌 사람은 그대로 벽까지 밀려서 벽과 나에게 끼
    인채 훅하고 숨소리를 내곤 쓰러져 버렸다.
    
    "앗! 네놈은!"
    "쉐도우 아머!"
    
    나의 외침에 응답하듯 쉐도우 아머가 일어나 그 암흑같은 팔로 주먹을 날
    려 거구의 경호원을 단숨에 쓰러뜨렸다. 
    
    "윽!"
    
    나는 두사람을 단숨에 쓰러뜨리곤 번개같이 안쪽으로 뛰어들었다. 이전에 
    봐둔 구조대로 안은 탁 트인 도박장이다. 전방위에서 공격이 들어와도 이
    상하지 않은 곳이다. 역시 이미 배치되어있는 로스트 프레일의  병력들이 
    대기하고 있었는지 들어서자마자 화살들이 날아들었다. 그러나....
    
    "흥! 목숨을 초개같이 버리는구나! 부모님께 죄스러워 해라!"
    
    나는 정신을 집중하고 쉐도우 디펜더를 걸었다. 날아드는 화살이 눈에 보
    이는데 멍청히 서있자니 다리가  떨려오지만 쉐도우 아머를 믿고  가만히 
    서있자 대부분의 화살들은 근처에 오지도 못하고 다 튕겨나갔다.  심지어 
    피부에 와서 닿는 화살도 있었지만  미끄러져 나간다. 나는 당당히  선채 
    가장 편한 자세로 리피팅 보우건을 연사했다. 오른 팔위의 빗장뼈가 부러
    진 바람에 오른손으로 윈치를 돌리는 대신 멜빵끈을 짧게 잡고 왼팔로 윈
    치를 돌리느라 명중률은 엉망이다. 그러나 이 거리에서는 명중률이 별 의
    미를 갖지 못한다! 퍼부으면 된다!
    
    "제...제기랄! 저건 뭐야?!"
    "이건 말도 안돼!"
    
    그렇게 내가 정면 돌파를 해서 주의를 끄는 사이 디모나가 2층으로  뛰어
    들었는지 여기저기서 사람들이 픽픽 쓰러지기 시작했다. 나도 리피팅  보
    우건으로 응사를 하면서 안으로 돌격해 들어갔다. 이 쉐도우 아머의 능력
    은 그야말로 출중이다. 쉐도우 디펜더를 걸면 어지간한 마법의 무기가 아
    니고서야 내게 타격이 오지 않는 것이다. 저런 머리수만 믿는 패거리들이 
    당연히 마법의 화살같은 부르조아지  웨폰을 사용할리도 없고 이건  뭐랄
    까. 나는 안전지대에 있으면서 적들을 유린하는 것밖에 되지 않았다.
    
    "쳇! 쉐도우아머가 너무 좋아! 실력이 안늘겠는걸!"
    
    나는 통증 때문에 이를  악물면서도 그렇게 중얼거리곤 리피팅  보우건을 
    인피니티 백팩에 찔렀다. 로그마스터의  비보중 하나인 인피니티  백팩은 
    배낭을 여는 방식으로 꺼내는 것이  아니라 옆을 향해 찔러도 마치  차원 
    그 자체가 물건을 삼키는 것처럼 안에 들어가 버린다. 꺼낼때도 그냥  등
    을 긁듯 손을 가져가서 잡고 꺼내면 된다. 아~ 이 얼마나 편리한  배낭인
    가. 사각지대로 피신해버린 놈들이 있어서 제아무리 연사하더라도 이이상 
    타격을 줄방법은 없었다. 나는 2층의 난간을 향해 윈드워커 부츠의  에어
    젯 부스트로 단숨에 뛰어올랐다. 그러자 벽면에 붙어서 내공격을  피하고 
    있던 이들이 경악하는게 보였다. 아무리 그래도 인간이 이높이를  단숨에 
    날아드는건 너무 심하다고 여겨지겠지. 
    
    "미안." 
    
    나는 깜짝 놀라서 어벙벙하니 있는 상대의 얼굴을 발로 후려갈겼다. 그러
    자 그사람은 그야말로 공중에서 핑글핑글 돌면서 나가 떨어져 버렸다. 음 
    이 멋진 위력이라니. 나는 지면에 내려섬과 동시에 왼팔을 들어서 팔꿈치
    로 뒤쪽을 찔렀다. 울컥하는 소리와 함께 늑골이 어긋나는 느낌이 팔꿈치
    를 통해서 전해졌다. 녀석들은 그제사 정신을 차리고 접근전 무기로 바꿔
    들고 나에게 덤벼들었다. 하지만 나역시 소드 블래스터를 뽑아들었다.
    
    "원 스탭~!"
    
    일합! 왼팔만으로 나는 상대방의 엉성한 공격이 시작되는 지점을  체크해
    서 찌르기로 녀석의 어깨를 꿰뚫었다. 그리고 녀석을 비껴 서면서 듀엘리
    스트처럼 펜싱의 자세를 취했다. 원래 이 펜싱은 내 전공이 아닌데  소드 
    블래스터의 생김새가 왠지 펜싱용 에스터크를 연상시키기 때문에 몸이 절
    로 따라간다. 젠장. 얼른 쓸만한 다른 검 하나를 더 얻어서 차라리  듀얼 
    블레이드로 가는게 더 낫겠다. 어쨌건 이렇게 한놈을 쓰러뜨리자 다른 놈
    이 뒤에서부터 크게 바스타드 소드를 휘두르며 덤벼들었다. 그러나  나는 
    어깨를 꿴 녀석을 옆으로 밀어서 그의 공격진행방향을 막고는 옆으로  돌
    아서서 팔꿈치로 관자놀이를 후려갈겼다. 쉐도우아머가 있는 이상 이들과 
    나의 싸움은 대등한 이들끼리의 싸움이 아니다. 그런데 내가 이들의 목숨
    을 해한다면 나는 나자신을 용서할수 없을 것이다. 검과 검, 목숨과 목숨
    으로 승부할때는 설사 혼자서 수백명을 죽인다 하더라도 죄책감을 가지지 
    않을 나이지만 이런 상황에서는 그럴수 없다. 아무리 내가 내 목숨을  걸
    고 노력을 해서 얻은 쉐도우 아머라지만 이건 정당한 싸움이 아니다.
    
    "이 바보들아! 네놈들의 무기는 안통해!"
    
    나는 그렇게 말했지만 아직 그들이 달아날 기미는 보이지 않았다. 아  짜
    증나네. 이 멍청한 놈들 멍청한 벌로 다죽을래? 통하지도 않는 무기를 휘
    두르면서 뭘 어쩌자는 거야?! 게다가 실력이라도 좀 따라오면 말을  안하
    지! 오른쪽 빗장뼈가 부러진  상태의 나를 제대로 건드리지도  못하다니. 
    나는 연달아 다가오는 놈들을 가급적 목숨에 지장없도록, 그러나  전투력
    은 확실히 잃게 공격해나갔다.
    
    "크아아아아악!"
    "더 이상 피보기 싫으면 비켜랏!"
    
    나는 그렇게 외치곤 쉐도우 디펜더를 풀고 대신 훨씬 위압적으로  보이게 
    등뒤에서부터 쉐도우 아머가 나를 끌어안는 모습을 하게 만들었다.  그러
    자 그들은 모두들 기겁하기 시작했다. 쉐도우 아머는 사악한 의지는 가지
    고 있지 않지만 엄연히 쉐도우  핀드, 즉 그림자 악마다! 악마의  모습을 
    보고도 겁을 먹지 않는 이가 몇이나 있을까?
    
    "히이이이이익!"
    "아... 악마다!"
    "마... 맙소사! 이런 일이라곤 듣지 못했어!"
    
    그들은 그렇게 동요하기 시작했다. 그런데 그때 디모나가 반대쪽의  난간
    위에 올라서더니 홀의 한가운데 걸린 샹들리에로 폴짝 뛰어서 그걸  붙잡
    곤 시계추 운동을 하면서 이쪽 난간으로 건너왔다.
    
    "카이레스! 이놈들 도적길드 멤버야. 아마 애초부터 여기 도적길드  놈은 
    로스트 프레일에 포섭당한 것 같은데?"
    "흠. 그래? 하! 이것들이 나를 도대체 뭐로 보고? 나참. "
    
    나는 그렇게 말하곤 손을 들었다. 그러자 화살이 날아오다가 쉐도우 아머
    에 막혀서 떨어졌다.
    
    "장난하냐!"
    
    나는 방금전 테이블 뒤에 숨어서 화살을 날린 놈에게 인피니티 로프를 날
    렸다. 그러자 녀석의 입옆으로 갈고리가 끼여버렸다. 나는 그 로프의  중
    간부분을 털 듯이 스냅을 줘서 샹들리에에 걸곤 로프를 당겨보았다. 그러
    자 그는 마치 낚시에 걸린 송어처럼 몸부림을 치면서 도박용 테이블을 넘
    으면서 딸려왔다.
    
    "으아아어어엉!"
    "역시 인간을 낚으면 아주 괴상한  소리를 질러주는군! 아주 좋아!  어디 
    또 이런거 당해보고 싶은 놈있어?! 엉?!"
    
    크윽... 무심결에 했는데 이런 잔인한 짓을 해버리다니... 아무리 악당이
    라지만 상대가 내게 아무런 위협도 안되는데(!) 이러는건 너무 심한거 아
    닐까? 그렇지만 지금 여기 있는 녀석들은 다 적이다. 약한 모습보이면 나
    는 괜찮을지 몰라도 디모나가 위험해지는 것이다! 나는 일부러 잔인한 모
    습을 보이면서 마치 실수인것처럼 인피니티 로프를 조작해서 녀석의 입에
    서 갈고리를 빼냈다. 세상에... 입안쪽에서부터 바깥쪽 볼로 구멍이 뚫렸
    는지 피가 멈추지 않고 흐르고 있었다. 미... 미안하군. 젠장. 뭐 생명에 
    지장은 없으니까 흉터정도 남겠지. 어차피 미소녀도 아니고 미소년도  아
    니니 얼굴에 금가고 흉터남는정도야 참아라.
    
    "좋아. 대충 진압은 된거 같네. 역시 쉐도우 아머는 대단하지? 아아.  카
    이레스 주기에는 너무 아까워."
    
    디모나는 전의를 상실하는 도적들을 바라보곤 그렇게 중얼거렸다. 저거는 
    말할때마다 저런 이야기를 하는군.
     
    "쳇. 어이!"
    
    나는 가까이에 있던 도적의 멱살을 잡고는 그의 얼굴앞에 쉐도우  아머의 
    손톱을 갖다 대었다. 예리한 손톱이 그의 얼굴앞에 떠있자 그는 덜덜  떨
    면서 나를 쳐다보았다. 아직 솜털이 보송보송한 소년인데 술냄새가  얼굴
    에서 확 풍겨왔다.
    
    "으윽. 무...무슨 일입니까?"
    "너희들 두목이랑 이 짓 저지른 주범들은 어디있어?"
    
    그런데 그때였다. 갑자기 안의 문이  벌컥 열리면서 세명의 검은  슈트를 
    걸친 남녀가 들어섰다. 대머리에 턱수염을 기른 장신의 흑인 남자  한명, 
    그리고 깔끔한 용모의 백인남자 한명과 모자를 눌러쓴 백인  여성이였다. 
    그리고 그들의 뒤에선 예의 그 색기가 넘치는 여자가 있었다.
    
    "역시! 당신이 진짜 길드마스터였군!"
    
    나는 그여자를 보곤 그렇게 중얼거렸다. 그러자 그녀는 대답대신  입가를 
    살짝 들어올리면서 내게 인사를 했다. 음. 고개를 숙이니까 가슴의  골이 
    훤히 보이는... 훗~ 원래 촛불의 희미한 빛으로는 이 거리가 보이지 않겠
    지만 쉐도우 아머의 힘을 가지고 있는 나에게는 아무리 먼 거리도 선명하
    게 보인다.
    
    "로그마스터를 잠시나마 속일수 있었다니 영광입니다."
    "영광이면 스트립쇼로 보답하시지."
    "...."
    
    내가 그렇게 말하자 그녀는 할말을 잃고 나를 올려다 보았다. 그러자  그
    순간 디모나가 내 옆구리를 푹 찔렀다.
    
    "카이레스! 그렇게 폼안나는 말은 하지 말라고! "
    "...."
    
    나는 디모나가 조용히 속삭이는 말을 듣고 길드마스터는 그만바라보고 그 
    삼인조를 바라보았다. 이들은 전부 검은 슈트에... 검은 안경을 쓰고  있
    었다. 그들은 내가 시선을 던지자 앞으로 뚜벅뚜벅 멋지게 걸어나오기 시
    작했다. 그리곤 세명이 마치  연습이라도 한것처럼 동시에 멈췄다.  마치 
    곧 튀어나갈것처럼 탄력있게 타이밍도 일부러 맞췄는지 모르겠는데  그들
    이 그렇게 것과 동시에 밖에서 빗소리가 들리기 시작했다.
    
    -우르릉 쾅!
    -쏴아아아아아아아아
    
    번개가 번쩍이고 천둥이 치고 비가 쏟아지자 그들은 천천히 고개를  들었
    다. 이... 이거 디모나보다 더 폼을 차릴줄 아는 놈들인데? 나는  당황스
    러움을 감추고 난간에 발을 얹고는 한껏 거만한 표정으로 그들을  내려다 
    보았다.
    
    "공안요원들인가?! 에스페란자의?!"
    "흠... 우리가 모습을 드러낸게 당신이 뛰어나서라고 생각하지  말아줬으
    면 좋겠군. 우린 그저 그 개가  가장 임무에 방해되는 요소로 뽑은  자가 
    어느정도인지 보고 싶을 뿐이니까."
    
    모자를 쓰고 있는 쪽이 가장 계급이 높은지 그렇게 말했다. 아마  우스베
    가 계속 제역활을 못해내자 내 핑계를 댄 것 같았다. 그러자  공안요원들
    이 우스베를 우습게 보면서 직접 나선 것 같고. 내 예상이 이정도면 정확
    하겠지? 쳇... 너희들 정말 정보요원들 맞냐? 너희들이 나타난 그걸로 그
    놈의 로스트 프레일에 관한 의문이 상당수 풀려버리는데! 
    
    "그건 그렇고!"
    
    모자를 쓰고 있는 여성은 소매에서  나이프를 꺼냈다. 손목을 까딱  했을 
    뿐인데 나이프가 그녀의 손에 들려있는게 여간 빠른게 아니다. 버터 플라
    이 나이프라고 하는 접기용 나이프인데 어둠속에서도 빛을 발하는게 마법
    이 걸려있는 물건인 것 같다. 마법이 걸린 버터플라이 나이프라니 흔하지 
    않은 물건이군. 그녀는 그걸 멋지게 손아귀에서 휙휙 돌리더니 거의 보이
    지 않을 빠르기로 도적길드 마스터의 심장에 박아넣었다. 등뒤로  돌아서
    지도 않고 저렇게 찔러서 사람의 심장까지 관통해버린 것이다. 팔의 관절
    들이 얼마나 부드럽길래 저렇게  뒤로 찔러서도 저만한 위력이  나와주는 
    것일까?
    
    "끄으으윽... 어... 어떻게! 왜?"
    "당신도 쓸모가 너무 없어. 알려주지 말아야 할걸 떠벌이고 다니는  자를 
    살려둘만큼 우리가 마음씨 좋지는 않다는거... 알고 있었겠지."
    "오우 저엉말 웃기는 사아람입니다~. 어떻~ 게 이런 사아람 이 범죄 두목 
    합니까?"
    
    흑인은 아직 우리말이 익숙하지 않은지 그렇게 중얼거리면서 미스릴제 세
    스투스를 손에 끼고는 심장에 단검이 박힌채 부들부들 떨고있는 길드  마
    스터의 머리통을 후려쳤다. 퍽하는 소리와 함께 길드마스터의 얼굴이  통
    째로 함몰되었다. 얼굴의 광대뼈나 그런 부분이 박살나면서 전체가 다 안
    쪽으로 가라앉아버린 것이다. 세상에! 사람의 얼굴을 주먹으로 갈겨서 수
    박처럼 깨트려 버린다고?! 아무리 미스릴 세스투스를 끼고 있다지만 저건 
    상식을 벗어나도 한참 벗어난 위력이 아닌가! 얼굴이 날아가 버린 길드마
    스터의 시체는 풀썩 뒤로 쓰러져 버렸다. 뇌수와 피가 무기질처럼 바닥에 
    흩어져 버리고 혼의 근원을 잃어버린 길드마스터의 시체는 부들부들 경련
    을 일으키다가 뻣뻣하게 굳어버렸다.  저렇게 죽으면 아무리  미인이라도 
    핏덩이에 불과하다는 말이 실감나는군! 젠장! 저놈들이 아무리 성격이 더
    러워도 나는 놈들의 잔인하고 간큰 성격이 질리면서도 비아냥거렸다.
    
    "쳇! 너희들 정보조직 치곤 정말 바보인거 아니야?! 이 많은 사람들을 남
    겨두고 그렇게 자기들 정체를 드러내 보이면 너희 조국이 피해를 볼텐데? 
    이 일에 자신들이 관련되어있다는걸 다 알려주는짓 아니냐?"
    "무슨 소릴? 우린 공안요원의 복장을 하고 있지만 공안요원이  아니라고. 
    퇴직한지 1년도 넘지. 흥. 게다가 너희가 오늘 여기서 살아나갈지도 의문
    이고. "
    
    백인남자가 그렇게 내 말을 받더니 허리춤에 차고 있는 레이피어를  뽑아
    들었다. 그리고 천천히 계단을 향해 올라오기 시작했다. 음 저들의  말대
    로라면 이미 이들의  신분은 공안요원이 아니라  이말인데... 누가  믿겠
    냐?! 아~ 물론 공안요원  명단에서 제명이야 되어있겠지! 그렇지만  결국 
    지령은 다 에스페란자에서 받을거 아냐! 그러나 확실히 그런 눈가리고 아
    웅식의 서류조작만으로도 저들이 여기서 활동을 한다고 해서 그걸 빌미로 
    에스페란자에 어떠한 압박을 가할수 없다! 훌륭한 방패막이가 되는  것이
    다. 
    국가관계라는 건 누구의 증언이나 저들이 쓰고 다니는 안경같은 별거아닌 
    소품을 증거로 무리수를 던질수 있을 만한 게 아니다. 라이오니아 왕국이
    야 원래 에스페란자 공국을 속국으로 거느리고 있고 종종 무례한  요구를 
    해왔지만 이런 시리어스한 문제는 오히려 그렇게 억지를 부릴수 없는  것
    이니까.
    
    "오우! 저는 여자! 싸우지 않습니다!"
    
    흑인은 그렇게 말하면서 디모나를 가리켰다. 저놈 대체 뭔소리를 하는 거
    야? 자기가 여자라는건 아닐테고. 아마 자신은 여자와 싸우지 않는  다는 
    이야기인 것 같았다. 그럼 아까전에 여자 머리를 쳐 날린건? 그건 여자가 
    아니였다는 거냐?
    
    "......"
    
    여자가 아니라니. 나름대로 무섭군. 그러자 계단을 올라오던 남자도 투덜
    거리면서 모자를 쓰고 있는 여성에게 외쳤다.
    
    "나도 마찬가지야! 어이!"
    "쳇! 너희둘이 저 남자를 맡아 그럼!"
    
    그녀는 그렇게 대답하고는 계단을 뛰어올라가서 계단위를 선점하고  있는 
    디모나에게 달려들었다. 디모나는 미리 유리한 위치를 점하고 아이스  브
    랜드를 뽑은채 올라오는 공안요원을  향해서 비스듬하게 찔렀다.  그러나 
    공안요원은 계단위라고는 믿기 어려운 부드러운 움직임으로 옆으로  돌아
    서 그 공격을 피했다. 하지만 순간 디모나 역시 발길질을 하면서 뒤로 물
    러났다. 공안요원의 모자가 디모나의 발길질로 날아가버렸다.
    
    "뭐야 하프엘프잖아?"
    
    디모나는 상대방이 엘프족 특유의 뾰죽한 귀를 가지고 있는 걸 보고 그렇
    게 중얼거렸다. 모자가 날아가자 숏컷이지만 상당히 부드러워보이는 머리
    칼 사이로 엘프의 귀가 나타난 것이다. 그렇지만 얼굴 골격이나 전체적인 
    모습에서 엘프와 인간의 중간적인 형태를 띄고 있는 것을 보아 확실히 하
    프엘프인 것 같았다. 
    
    "하프엘프가 어떻다고?"
    
    그 공안요원의 여성은 흥 하고 코웃음 치고는 계단위에서 훌쩍  뛰어오르
    면서 단숨에 세 번 연속 발길질을 하면서 올라섰다. 디모나는 방어할  경
    우 어떤 속임수에 빠질까 두려워서인지 연거푸 뒤로 물러났다. 그사이 공
    안요원의 손아귀에서 나이프가 두 개 나타났다. 어떻게 뽑는지  보이지도 
    않을정도로 빠른 동작이였다. 그녀는 그렇게 뽑은 나이프를 번개같이  디
    모나를 향해 찔렀다. 확실히 방금전까지 쓰러뜨렸던 잔챙이들과는 질이다
    른 빠르기였다. 게다가 듀얼블레이드의 교차찌르기처럼 피하기도  막기도 
    애매한 각도를 잡고 찔러들어오는 것이다. 물론 디모나도 굉장한  실력을 
    가지고 있는지라 뒤로 물러나면서  아이스 브랜드로 크게 원을  그리면서 
    그 공격에서 빠져나갔다. 그리고 재차 추격해오는 하프엘프와 간격을  벌
    리면서 아크로바트를 몇번 했다. 화려하고 동작이 큰 아크로바트를  적의 
    앞에서 하다니 무모하다~ 생각되었는데 디모나는 그렇게 아크로바트를 하
    다가 멈춰서는 순간 다트를 뿌렸다. 마악 아크로바트 후의 공격할 타이밍
    을 잡느라 돌격해오는 공안요원의 앞을 향해 뿌린 것이다. 공안요원은 달
    려오다말고 얼른 옆으로 몸을 틀면서 피했지만 그순간 디모나의 미들킥이 
    체중을 옮기고 있는 그녀의 몸에 맞추어서 카운터로 적중되었다.  방어를 
    하고 있는데도 상당한 타격을 줬는지 그녀가 휘청거리며 몸을 옆으로  젖
    혔다. 디모나는 그것에 만족하지 않고 아이스 브랜드를 내려치려  했지만 
    순간 그녀의 손목을 노리고 뒤집어지는 나이프를 보고 공격을 멈췄다. 만
    약 그대로 아이스 브랜드로 내려쳤다면 저 공안요원은 디모나의 손목  혈
    관을 끊어버렸을 것이다. 대동맥이 끊기면 아무래도 위험하지.  그 공안
    요원은 자신의 공격을 피하느라 디모나가 주춤하는 사이에 현란하게 나이
    프를 놀리면서 디모나를 향해 공격해왔다. 디모나와 그녀는 그렇게  그다
    지 실력차가 보이지 않는 팽팽한 승부를 하기 시작했다.
    
    "헤이! 소오년! 지금 싸움을 볼 때 아니오! 우리 싸워야 합니다!"
    "그래! 무식한 라이오니아 왕국녀석아! 이게 뭐로 보이냐?! "
    
    그들은 그렇게 말하곤 손에 들고있는 걸 보였다. 세상에! 나는 그게 다이
    너 마이트라는 걸 알고 깜짝 놀라서 난간에서 뛰어내렸다. 젠장!  이놈들 
    그런 위험한걸 가지고 있었다니! 
    
                                < 계속이지 훗! >
    ____________________________________________________________________
    아아 마스터 사무라이...? 어째  양인은 동양에 대해서 너무  일관적으로 
    생각하는 것 같아서 허허허...한국은 어디에?-_-; 제  목:[휘긴] <The Rogue> 부상하는 음모#7              관련자료:없음  [68251]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-19 17:10  조회:3089

***********************************************************************
전설은 단지 전설일때가  나을지도 모르죠. 실체를  확인하면 뭐든지  기대에 
미치지 못하는법! 아 우리집 개가  피부병에 걸려서 털을 다 밀어줬는데  훗! 
치와와가 되버리는 군요. 하하핫!  근데 치와와를 길러봐서인지 그래도  이쁘
네요. 음하하하하하! 역시 눈에 콩깍지화가 진행된건가?
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 11 화 : 부상하는 음모#7
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 6일
    
    나는 폭탄을 본순간 기겁해서 테라스에서 뛰어내렸다. 저정도 양이면  이 
    건물이 무너지고도 남을 양이였다. 물론 설마 놈들이 손에 쥐고 터뜨리진 
    않겠지만 그렇다하더라도 폭탄이란 위험한 것이다. 뇌관에 불꽃이 튀기는 
    것만으로도 터졌다고 해서 드워프나 놈이 아니면 함부로 취급하지 않는게 
    폭탄 아닌가?! 
    
    "그런 위험한 걸 가지고 다니냐?! 불장난하면 밤에 오줌싼다!"
    "흥! 웃기는 놈 아냐! 저승가서도 심심하진 않겠구나!"
    
    내가 착지하는 순간 백인남자가 달려들면서 레이피어를 위아래로  털더니 
    바람처럼 연달아 찌르기 시작했다.  이녀석은 전문 펜서! 같은  펜싱으로 
    붙으면 내가 진다! 나는 처음부터 힘을 잔뜩 끌어올려서 녀석이 찔러들어
    오는 순간 몸을 일으키면서 풍경으로 무기파괴를 걸었다. 그러자 놈은 깜
    짝 놀라서 칼을 가볍게 위로 들어 내 풍경을 피해냈다. 그렇게 빨리 걸어
    온 공격을 또 그렇게 빨리 회수하다니 대단하군! 칭찬해주고 싶지만 여기
    서 쉐도우 아머의 공격을 넣어주면 그대로 먹혀들어가겠지만 나는 쉐도우 
    아머의 공격은 걸지 않았다. 
    
    '공안요원이랑 벨키서스 레인저랑 싸우면 누가이길까?'
    
    아 그렇다! 남자라면 누구나 한번쯤 생각해보는 최강의 요원끼리의  대결
    이 실현되고 있는 것이다. 물론 멍청한 생각이란건 본인도 인정한다.  그
    렇지만 남자는 멍청하다는걸 알면서도 하지않으면 안되는 때가 있기 마련
    이다! 그리고 쉐도우 아머의  위력은 나자신이 무서울정도다! 이걸  계속 
    쓰다간 내 실력이 오히려 죽어버린다!
    
    "지...지금이다!"
    "히이이익! 아...악마다!"
    
    내가 공안요원과 싸우기 시작하자 아까전부터 겁을 잔뜩 집어먹고 있었던 
    도적길드의 놈들은 그제사 기회를 잡곤 달아나기 시작했다.
    
    "오호! 이를 어쩌나! 녀석들이 달아나면 가드들도 궁금해 할텐데!"
    "가드 따위가 두려워서 어떻게 이런 일을 할까?"
    
    녀석은 그렇게 엘리트주의적인 냄새가 팍팍 풍기는 말을 하면서 레이피어
    로 현란한 공격을 가해왔다. 하지만 말야. 너희들 진짜 정보원으로선  미
    달이다. 말이 너무많아! 나는 모든 공격을 막아내려 하지 않고  공격중의 
    하나만 강하게 쳐내는 걸 반복하면서 녀석의 공격을 막아내었다.  녀석의 
    공격회수가 많지만 결국 사용하는 것은 한자루의 검! 설사 잔영이 보이도
    록 빠르게 공격한데도 실체는 하나일뿐! 
    
    "끝이다!"
    
    나는 그렇게 말하고 데스바운드를 걸었다. 왼팔만 사용하면서 이길상대가 
    아니라면 아예 가능한 최고의 기술로 승부를 건다!
    
    "으윽! "
    
    나는 당황해 하는 그가 검을 거두는 걸 본순간 녀석에게 데스바운드를 걸
    었다. 순간 그의 레이피어가 잘려나가고 나는 그의 가슴에 긴 검상을  남
    긴채 그를 뛰어넘었다.
    
    "어... 이...이런! 이렇게 허망하게 지다니!"
    "미안하군!"
    
    나는 그렇게 말하곤 지나갔다. 그러자 그는 가슴에서 피를 뿌리며 쓰러져 
    버렸다. 아마 저자는 자신의 실력을 100%다 발휘하지 않았겠지. 검을  쓰
    는 폼을 보아하니 사실 나에 비해 많이 딸리지 않는 고수였다. 이런 놈들
    이 득시글 거린다면 확실히 이 공안요원들은 벨키서스 레인저와 같은  대
    접을 받을 만한 조직이라고, 단지 내 100%를 막기에 그의 70%가 너무  작
    았을뿐!
    
    "오! 당신, 근~...근사합니다. 엘리스테 간단히 이길 남자 아님. 저,  기
    분 좋습니다."
    
    뭐...뭐야. 자기 동료가 쓰러졌는데 기분도 좋다는 거야? 무슨 소릴 하는 
    거지? 나는 그의 마을 좀 이해하려고 하다가 소드블래스터를 치켜들었다. 
    윽...왼쪽 어깨도 욱씬 거리는군.  데스 바운드는 풍경과 뢰경을  빠르게 
    연달아 내기 때문에 손목과 어께에 부담이 많이 간다. 일단 여기서  저놈
    도 이길수 있을까? 아니 이겨야지.
    
    "미녀를 죽이다니 용서 못해!"
    "오... 당신 애인이였어? 화났겠군! 나 죽인거 아니다. 고통 덜어주려 그
    랬다!"
    "크읏!"
    
    나는  왼팔로 칼을 쥐고 녀석에게 달려들었다. 그러자 그는 팔을 아래로 
    축 늘어뜨리더니 가볍게 잽을 날려왔다. 나는 소드 블래스터로 그 일격을 
    막았지만 그순간 드드득 하고 연타가 터지면서 물러나야 했다.
    
    "어?!"
    
    세상에...칼로 막았는데 그 위를 연타로 때려버리다니! 물론 공격이 들어
    올 때 전부다 소드 블래스터로 막아내었지만 팔의 근육이 부들부들  떨린
    다. 젠장. 위력이 장난아니잖아! 역시  흑인의 근육은 탄력이 좋고  힘이 
    있다. 그는 몸을 가볍게 토스업Toss Up 하면서 접근해왔다. 
    
    "훅훅!"
    
    그순간 질풍처럼 예리한 연타가 들어왔다. 아래에서 위에서 옆에서  마치 
    팔이 채찍이라도 되는 것처럼  무시무시하게 연타로 들어오는게  아닌가? 
    거 어찌나 빠른지 녀석의 손목을  노리기 위해서 칼을 잠시 몸에서  떼는 
    것조차 겁이 날 지경이였다. 그런데  그 흑인은 그렇게 나를  묶어두더니 
    갑자기 엄청난 강타를 날려왔다. 마치 번개같이 몸을 꿰뚫는  스트레이트
    였다. 하지만 그순간 나는 몸을 숙이면서 녀석의 밑으로 파고 들었다.
    
    "핫!"
    
    지금껏 막고 있던건 괜히 얼어서는 아니라고! 한두대 맞는게 무서워서 쪼
    그려 있을 정도면 벨키서스 레인저때 죽었다! 나는 낮은 더킹으로 그놈에
    게 달려들었다. 그러나 그순간 그 흑인의 발차기가 아래에서  관자놀이쪽
    으로 올라왔다. 엉겁결에 나는 오른팔을 들어서 그걸막았는데 그순간  몸
    이 옆으로 헤까닥 뒤집힐 정도로  강력한 타격을 받았다. 나는  방어하던 
    자세 그대로 옆으로 붕 일회전 하면서 도박용 테이블 위로 쓰러졌다. 
    
    -털썩!
    "크으으으윽!"
    
    파워도 대단하긴 하지만 막은 팔보단 어께와 빗장뼈가 극심하게  아펐다. 
    제기랄! 역시 손을 계속 쓴건 발을 쓰기위한 복선에 지나지 않았다! 나를 
    실질적인 적으로 보고 있었을텐데  여자 얼굴을 쳐날리면서 주먹의  힘을 
    과시한건 그것때문이였다.
    
    "오! 오른쪽! 다쳤습니까?!"
    
     그 흑인은 그렇게 물으며  발뒤꿈치로 내 어께쪽을 내려치려했다.  나는 
    소드블래스터로 공격을 막았지만 놈은 그순간 내려차기를 옆으로  돌려서 
    소드블래스터를 피했다. 만약 그대로 내려찼다면 소드블래스터의  칼날이 
    종아리 근육을 뭉텅 긁어갔겠지. 그런데 내 머리옆의 테이블이 와장창 부
    서지는게 보통 위력이 아니였다. 나는 몸을 옆으로 굴려서 테이블에서 몸
    을 바닥으로 내던졌다. 그 흑인이 아예 테이블을 엎어버렸기 때문이였다. 
    그렇게 내가 바닥으로 떨어지자 이번에는 나를 차려고 녀석이 달려  들기 
    시작했다. 나는 정신없이 테이블 밑으로 굴러들어가 그의 공격을  피하곤 
    테이블 반대쪽에서 몸을 일으켰다.
    
    "오우! 소년! 달아나기만 하면 아무것도 할수 없습니다!"
    "오우! 그러십니까? 이건 어떻습니까?"
    
    나는 녀석의 말투를 흉내내면서 왼팔로 테이블을 짚은채 그놈에게 발차기
    를 걸었다. 녀석은 물론 고개를 숙이면서 옆으로 피했다. 하지만 그때 나
    는 아예 테이블째로 자르면서 오른팔로 소드블래스터를 휘둘렀다. 어께가 
    극심히 아프지만 아픈정도로 팔을 못움직이진 않는다! 나는 이를  악물고 
    테이블째로 자르면서 녀석을 공격했다. 그러나 그놈은 그순간 세스투스로 
    소드 블래스터를 막으면서 몸을 일으켜 세웠다. 아니 저건 도대체 뭐야?
    
    "미스릴?!"
    
    세상에! 미스릴 세스투스라니 내 세상에 살다살다 벼라별걸 다보게  되는
    군! 나는 왼다리로 그 흑인을 걷어차고는 지면에 내려섰다. 으...왼팔 오
    른팔 다 망가진 상태에서 저놈을 상대하긴 무리다. 가만! 디모나는?
    
    "디모나!"
    
    내가 디모나의 이름을 불렀지만 그녀의 대답대신 빗소리만 들려왔다.
    
    "한눈팔 시간이 없을텐데요?!"
    "시끄러!"
    
    나는 날아드는 세스투스에 머리를 던졌다. 아까전 그 여자의 얼굴이 날아
    가는 엄청난 위력을 보았지만 팔꿈치가 다 펴지기 전에 뛰어들면  위력이 
    반감될 것이다. 일격에 죽을지도 모르지만!
    
    -뻑!
    
    크악! 이마가 깨진 것 같다.  과연 미간으로 핏물이 주르륵  흘러내렸다. 
    아... 나는 도대체 무슨 생각을 했을까? 나는 눈이 스르르 풀리는걸 느끼
    며 무릎을 꺾었다. 그러자 그 흑인이 훗하고는 자세를 풀었다.
    
    "하...소년! 제법 강했습니다만..."
    "크아아아악!"
    "....아! 사...살아있습니까?"
    "당연하지....."
    
    나는 이를 악물고 소드블래스터와 오른 주먹을 쥐었다. 그리고 추경을 발
    하며 왼쪽의 소드블래스터로 녀석의 겨드랑이를 친 뒤 오른 주먹으로  녀
    석의 옆구리를 후려 갈겼다. 늑골이 부러지는 소리가 나며 그 흑인이  꺼
    억하고 비명을 질렀다.
    
    "주먹에 쇠덩이 달고 다니는 네놈거보단 이게 쓸만할거다!"
    
    나는 그렇게 외치곤 내 주먹에 맞아 주저앉은 그의 얼굴옆으로  돌려차기
    를 넣었다. 내 몸상태가 안좋은 관계로, 안쓰려고 했던 윈드워커의  부츠
    를 이용해 단숨에 그의 얼굴을 쳐날려버린 것이다. 아무리 탄력좋은 흑인
    의 몸이라 하더라도 윈드워커의 부츠는 이미 그 위력이 정상적인 것이 아
    니다. 으적 하고 좌측 턱뼈가 깨지면서 공안요원의 흑인이 날아가서 테이
    블들을 부수고 쓰러졌다.
    
    "하....으으윽! 제기랄!"
    
    나는 소드 블래스터를 입에 물고 이마를 손으로 만져보았다. 피가 흥건하
    게 손을 적시고 있었다. 그리고  오른쪽 어깨를 감은 밴딩도  헐거워져서 
    욱신욱신 쑤시기 시작했다.
    
    "크... 디...디모나!"
    -덜컹!
    
    그런데 그때 갑자기 창문의 나무들창이 벌컥 하고 열리면서 인영이 두 개
    가 들어왔다. 디모나와 그 공안요원이였다. 역시 디모나가 이겼는지 공안
    요원은 풀썩 주저앉았다. 자세히 보니 그녀의 목덜미에 기다란 바늘이 하
    나 관통해있었다. 연추를 관통한게 그대로 즉사할 공격이였다.
    
    "...크. 어이 디모나!"
    "하아 하아! 카...카이레스! 너 다쳤어?"
    
    나는 그녀의 다쳤냐고 물어보는 말이 걱정을 해주는 이야기보다는 쉐도우 
    아머를 쓰고서도 다쳤냐고 힐난하는 것 같아서 입을 다물었다. 여기서 안
    썼다고 말하면 나를 더더욱 바보로 보겠지? 나는 그냥 웃으면서 얼버무렸
    다. 그런데 그때였다.
    
    "으으으으으으으! 아픈데."
    
    애초에 내가 베었던 백인남자가 일어나기 시작하는게 아닌가? 나는  깜짝 
    놀라서 그를 바라보았다.
    
    "아아... 역시 그 개도 괜한 소릴 지껄인게 아니였군. 제법인데."
    "...뭐야? 너 트롤 자식이였냐? 엄마쪽? 아니면 아빠쪽? 설마... 둘다?"
    
    내가 그렇게 물어보자 그남자는 킥 하고 웃었다. 과연 그의 상처는  벌써 
    다 아물어가고 있었다. 젠장. 뭐 저따위 녀석이 다있지? 그놈은 내게  어
    깨를 들썩해보였다.
    
    "방심한건 미안하군. 역시 그 개가 괜히 우는 소리를 한건 아니군?"
    
    그는 그렇게 말하곤 쓰러져 있는 흑인을 일으켜세웠다. 그리곤 부러져 있
    는 목을 바로 맞춰버렸다. 그것만으로도 그 흑인은 곧 정신을 차리고  눈
    을 떴다.
    
    "...오우. 잠깐 잤습니다."
    "........"
    
    잠깐 자? 나나 디모나나 모두 멍청히 그들을 바라보고 있는 가운데 그 여
    자마저도 자신의 목의 바늘을 뽑고 일어났다. 순간 번개가 푸르스름한 빛
    을 천지간에 뿌렸다. 빛을 받으면서 일어난 세 명은 음습한 그림자를  늘
    어뜨렸다.
    
    "가고 싶지? 가라."
    
    나는 그렇게 그들에게 말해주었다. 그러자 그들은 멍청한 표정으로  서로
    를 쳐다보았다. 분명 일단 겉보기론 그들이 죽어도 되살아나는 반면 나는 
    부상을 입고 , 디모나는 체력을 많이 잃었기 때문에 그들이 훨씬  우세해
    보이기 마련이다. 하지만 그럼에도 불구하고 한껏 배짱을 부리는 내가 대
    단하다고 여겨진 것 같았다. 나는 인피니티 로프를 난간에 걸고 몸을  당
    겨서 2층으로 올라가 디모나에게 다가갔다. 디모나가 뭐라고 말하려 했지
    만 나는 옆의 커텐을 떼어서 디모나에게 덮어주었다.
    
    "아 카이레스. 괜찮겠어?"
    "뭐 지들이 어쩔거야?"
    
    나는 그렇게 그들에게 들리도록 중얼거린 다음에 그들을 노려보았다.  공
    안요원들은 기가 막히는지 나를 바라보고 있었다. 그런데 그때  빗소리를 
    뚫고 병사들이 달려오는 소리가 들렸다.
    
    "....."
    
    나참. 범죄자는 어서 달아나주세요~ 하고 소리를 지르는 격이로군!  저인
    간들 도대체 뭐하는 거야? 나는 그렇게 속으로 중얼거렸지만 이들의 성질
    을 보건데 병사들이 아무리 많아봐야 절대로 상대가 될 것 같지 않다. 그
    런데 그때 디모나에게 쓰러졌던 그 하프엘프(인지도 의심스럽다)의  여자
    가 나에게 다가왔다. 엘프의 피가 섞여서 그런지 썩 근사한  미인이였다. 
    그녀는 나를 보곤 직업적인 관계라기보단 호기심이 더 강한 표정으로  물
    어보았다. 
    
    "당신...이름이 뭐죠?"
    "정보요원이라면 그런것쯤은 뒷조사로 알아보는게 어때?"
    
    나는 그렇게 말하곤 소드블래스터를  칼집에 집어넣었다. 그러자  그녀는 
    의아해하면서 나를 바라보았다. 적의 앞에서 칼을 집어넣다니... 라고 생
    각하는 거겠지?
    
    "뭐 그렇지만 미인에게는 언제나 특별한 서비스가 필요하지. 내이름은 카
    이레스."
    "참내."
    
    디모나가 옆에서 그렇게 투덜거리면서 커텐으로 머리칼의 물기를 닦았다. 
    하지만 그 하프엘프여자는 정말 눈이 가늘어지게 씨익 웃었다.
    
    "그럼 카이레스! 인연이 있으면 나중에 보도록 하죠."
    "음. 다시볼때는 그목 잘라서 어디 벽에 장식해두도록하지."
    
    그러자 흑인 남자가 창문을 발로차서 부수곤 기대어 서고 그사이  백인남
    자와 그 하프엘프여자가 빠져나갔다. 마지막으로 흑인남자가  빠져나가면
    서 안쪽에 다이너마이트를 던졌다.
    
    "선물입니다~ 이건! 충고해~주셔서 오늘밤엔! 미리 소변을~ 보겠으며  자
    도록 하아지!"
    "쳇! 저자식들이!"
    
    나는 이를 악물었다. 나나 디모나야 괜찮겠지만 도시의 가드들이  몰려왔
    을 때 저게 터지면 대형참사가 날 것이다. 하지만 그때 디모나가  니들을 
    던져서 다이너 마이트의 심지를 끊어버렸다. 재발화 되지 않을까하고  잠
    시 다이너 마이트를 살펴보았지만 다이너 마이트는 재발화 따위 되지  않
    았다.
    
    "뭘 이런 걸 가지고 호들갑떨고 그래?"
    "....."
    
    나야 쉐도우 아머 때문에 그렇다치고  디모나... 너는 어떻게 이  어두운 
    곳에서 그런 걸 할수 있는거냐?  나는 다가가서 다이너 마이트를  백팩에 
    챙겨넣고는 디모나를 바라보았다. 디모나는 커텐을 머리위에 두르곤 피식 
    웃었다.
    
    "괴물대 괴물이였군."
    "내쪽이 더 상식적이지 않아?"
    "그들 역시 마찬가지일걸."
    
    어이. 난 쉐도우 아머  안썼다고. 벨키서스 레인저의 실력으로  공안요원 
    둘을 물리친거야! 하긴 공안요원이야  벨키서스 레인저보다 높은  평가를 
    받지 못하긴 하지만... 그런데 도대체 그들의 비밀은 뭐냐. 어째서  목이 
    부러져도~ 가슴을 갈라서 몸통을 열어주어도 살아나는 거지?!  그리고... 
    저들은 확실히 에스페란드의 공안요원. 로스트 프레일의 뒤에는 에스페란
    자 공국이 있는 것인가?! 아무리 에스페란자가 조국의 독립을 원한다  하
    더라도 휴머노이드의 악신 이노그를 부활시킨다면 그들에게도 이득이  아
    닐텐데? 그렇다면... 혹시 에스페란자는 이노그의 부활을 빌미로  놀들의 
    협력을 얻고있지만 실상은 이노그의 부활을 원하지 않는다? 
    
    음모의 끝자락은 모습을 보였지만 아직... 세상의 일들은 난해하기만  하
    군. 나는 어께의 밴딩을 풀어서 빗짱뼈를 만져보았다. 빗장뼈부분은 통증
    이 있지만 그래도 이렇게 뛰어다녔는데도 상처는 오히려 아물어가고 있었
    다. ...그러고 보면 나역시 괴물일지도. 로스트 프레일, 에스페란자 공안
    국, 그리고 나와 보디발 왕자의  뒤에 숨어있는 바포우메트의 대사교  디
    롤. 이렇게 많은 세력이 얽힌채  어둠속에서 힘을 겨루고 있다니  확실히 
    이 세상은 말세일지도 모른다.
    
                        < 다음 화를 기대하시라~ 싫음 말고>
    ____________________________________________________________________
    다음화 예고!
    우스베의 마법을 추적해 웨스트 가드로 찾아온 이단심문관 성 갈바니. 신
    의 정의에 미친자, 스스로의 일생을 버린자. 그리고... 인간이기를  버린
    자....
    레이펜테나 연대기 제 1 부 더 로그 
        제 12 화 이단심문관
    많은 기대 바란다. 아마도.
    
    
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 이단심문관#1                 관련자료:없음  [68310]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-20 17:00  조회:3134

***********************************************************************
보디발 라이오노스 VS 킷  아슬나하라... 누가 우세하냐고요? 이런거를  알려
줄 리가 없죠. 실력상에서 우세하다고 해도 작가의 농간이 있으면 패하는  것
이지. 그리고 언제나 이기던 놈이 계속 이길정도로 이 세상 싸움이  만만한것
도 아니고. TR만 하더라도 다이스  신의 가호가 있으면 이기는 거지 달리  뭐
가 있겠습니까?
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 12 화 : 이단심문관#1
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 8일
    
    우기라 그런지 비가 계속 내린다. 마치 회색의 하늘이 대지를 녹여내는것
    처럼 천지 사방이 비로 적셔진다. 이런 우기에 보디발 왕자나 나나  몸상
    태가 안좋은지라 우리는 아직 출발을  하지 못하고 있었다. 뭐  대마법사 
    마커스란 사람이 어디 잠시 안보면 사라지는 들판의 풀꽃도 아니고  그사
    이에 병들어 죽을 환자도 아니니 괜찮겠지. 게다가 요새 몸을 너무  험하
    게 굴려서 좀 쉬지 않음 버티지 못할 것 같았다. 어째서 한달에  두 번씩
    은 어디가 부러져야 직성이 풀리는 거냐?
    
    결국 로스트 프레일의 핵심멤버라던가 배후세력은 다 달아나고  도적길드
    의 잔챙이들만 겨우 잡을수 있었다. 그 공안요원들은 정보요원치고  너무 
    겉멋이 들어서 별거 아닌줄알았는데 죽지도 않는 괴물들인데다가  병사들
    의 포위를 너무나도 가볍게 풀고 빠져나갔다고 한다. 오죽했으면  병사들
    은 그들의 그림자도 보지 못했을 정도니... 역시 실력이 있기는 있는  거
    겠지? 그래서 병사들이 잡아들인건 나와 디모나에게 박살난 별볼일  없는 
    도적들이 전부다였다. 그런데 그 도적들도 병사들에게 잡히고나서는 자신
    들이 제정신이 아니였다고 진술을 하기 시작했다. 전부다 마법에  의해서 
    자신들의 정신이 이상해졌다고 주장한  것이다. 만약 그것이  사실이라면 
    이건 진짜 심각한 문제다. 로스트 프레일은 언제든지 마법으로  조직등을 
    손아귀에 휘어잡고 임시병력으로 쓸수 있다는 이야기가 아닌가?!
    
    공식적인 역사에서  레이펜테나의 마법길드가  소멸한 것은   기원전 560
    년... 벌써 까마득한 옛날이 된 이상 확실히 로스트 프레일이 최강의  마
    법집단이란 것이 된다.
    
    나는 웨스트 가드 성의 도서관을 살펴보고 있었다. 역시 오크들의 취향에 
    맞게 만들어져서 그런지 왠지  삭막한 성이지만 도서관만은 잘  되어있었
    다. 오크의 왕 자남이 인간의 지식을 습득하기 위해 도서들을 닥치는  대
    로 약탈해서 만든 것이 바로 이 웨스트 가드 도서관인 것이었다. 물론 오
    크들이 사라진 지금 대부분의 책들은 대학이나 학교, 왕궁등으로  옮겨졌
    지만 그럼에도 불구하고 아직 상당한 양의 책이 남아있었다. 하지만 역시 
    오크들 답게 차가운 석재로 만들어진 건물 안은 상당히 어두웠다. 암흑에
    서도 시력을 유지하는 오크들이 조명을 그다지 신경쓸 이유가 없지  않은
    가? 나는 도서관을 둘러보곤  천장에 조심스럽게 매달렸다. 역시  오른쪽 
    빗장뼈가 부러져서 팔을 쓰지 못하게  되어도 운동은 해야 할 것  같아서 
    윈드워커의 부츠로 거꾸로 천장을 걷는 연습을 하기 시작했다. 거꾸로 걸
    을 때 전신의 근육에 힘을 주지 않으면 자칫 몸이 돌아가거나  떨어져 버
    리기 때문에 그것만으로도 상당한 근력훈련, 균형훈련이 된다. 다만 이전  
    공안요원의 세스투스에 머리통이 깨진바람에 거꾸로 돌아다니자 슬슬  머
    리에서 피가 배어나기 시작했다. 붕대로 이마부분만 머리끈처럼 질끈  동
    여매었는데 아마 그 머리끈이 붉게 물들었을 것이다. 까실하니  말라있던 
    붕대가 내 피로 적셔지는 감촉이라니 기분 나쁘군.
    
    그렇게 거꾸로 걸어다니면서 도서관을 바라보니 뭔가 색다른 모습을 하고 
    있었다. 통기를 위해서 존재하는 창문으로 들이치는 음산한 빛이  거무튀
    튀한 돌책꽂이들 사이로 흐린 빛을 뿌리고 있었다. 그런데 그 한가운데에 
    디모나가 서있는게 아닌가?
    
    "어이! 디모나! 뭐해?!"
    "응? 아 카이레스. 우스베와 이노그에 대해서 조사하고 있었어."
    "흠 그래?"
    
    나는 그렇게 말하곤 공중에서 훌쩍 뛰어내려 지상에 착지했다.  디모나는 
    보던 책들을 덮고 그걸 다시 책꽂이에 끼워두었다. 사서도 남아있지 않은 
    도서관 답게 주위는 그야말로 엉망이었다.
    
    "흠. 뭔가 쓸만한 책이라도 있어?"
    "별로. 역시 가져갈만한 책은 대부분다 골라간 것 같아. 뭐 하지만  알아
    낸걸 말하자면, 우스베는 말야. 사실  굉장히 강력해. 그래서 실은  그가 
    이노그의 화신이 아니냐는 말도 있지. 혼자서 12성 기사의 여섯 명을  상
    대한 적도 있으니까."
    
    디모나는 역시 마법을 사용하는 마법소녀답게 그렇게 말했다. 옛날이야기
    에 대해선 잘 알고 있군. 
    
    "그런데 왜 그렇게 약한거야? 아... 내말은 나에게 약하다는게 아니라 오
    르테거 대제의 성기사들을 상대할 정도의 괴물이 어째서 우리들에게 밀려
    나지?"
    "아마 이노그가 없어서 힘이 약한거겠지. 명색이 대신관인데 당연하지 않
    겠어? 자신의 신이 봉인당했는데 신관이 제대로 된 힘을 낼 리가 없지."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 하품을 했다.
    
    "그나저나 여기에 언제까지 있는거야. 카이레스. 몸은 괜찮아?"
    "그말은 왠지 빨리 나아서 얼른 여기를 떠나자는 뜻 같구나. 내몸을 걱정
    해주기 보다는."
    "응. 당연하지 카이레스가 죽으면 나에겐 이득이라니까."
    
    디모나는 천연덕스럽게 그렇게 말했다.  젠장. 남자였으면 쳐버렸다!  너 
    그걸 본인의 앞에서 해도 괜찮은 말이라고 생각하냐? 으으윽! 속쓰려, 팔
    아퍼. 신경쓰지 말아야지 젠장.
    
    "에휴. 알았다."
    "아참 카이레스! 이거 어울리나 모르겠는데 어때?"
    
    디모나는 그렇게 말하곤 손을 착 털었다. 그러자 그녀의 옷소매에서 찰칵 
    하곤 나이프가 튀어나왔다. 난 또  어울리나 봐달라고 해서 무슨  옷이나 
    악세사리인줄 알았는데 악세사리치곤 참 근사한 물건이로군.
    
    "멋져. 어디서 났어?"
    "아? 그 우리가 습격한 도적길드 있잖아. 거기 물건을 지금 창고에  잔뜩 
    쌓아두고 있던데? 뭐 가서 골라봐! 좋은거 있을지 누가 알아?"
    "흠. 그래?"
    
    공짜 쇼핑이나 다름없군. 좋아 한번 가볼까? 나는 디모나의 말을  듣고는 
    도서관에서 빠져나왔다.
    
    
    웨스트 가드의 도적길드는 사실상 붕괴되었다. 길드마스터는  살해당하고 
    대부분의 멤버들은 도시 가드들에게 잡혀버렸으니 그들이 비축하고  있던 
    모든 재산이 몰수당한 것이다. 돈이  될만한 일반적인 물건들은 벌써  다 
    경매처리에 들어갔고 그렇지 않은 무기나 갑옷, 각종 도적용 도구등은 서
    의 창고에 차곡차곡 쌓이기 시작했다. 어찌나 양이 많은지 아직도 병사들
    이 물건을 나르고 있을 정도였다. 이 빗속에 저런거 나르느라 참  수고한
    다. 내가 병사라도 좀 불만을 품겠군. 나는 그런 생각을 하고는 병사들을 
    지휘하고 있는 지휘관에게 다가가보았다.
    
    "저기...."
    "아! 카이레스님이군요. 무슨 일이십니까?"
    "아니 뭐 쓸만한거 있으면 가져가도 되겠습니까? 보급이 좀 필요한데  그
    게... 아직 허락은 안받았는데."
    "뭐 아직 장부로 정리하지도 않았으니까 가져가세요."
    
    나는 의외로 바로 승낙해주는 장교를 보곤 조금 당황했다. 나도 군인  출
    신이긴 하지만 원래 군인이라는  건 어느정도 딱딱하고 성격더럽고  이런 
    일에 깐깐해야 하는거 아닌가? 아마도 내가 보디발 왕자와 의형제를 맺은 
    일이 사람들에게 알려져서 그런 것 같았다. 그러니까 자고로 이 세상사는
    데는 연줄이 중요하다니까. 연줄이 없으면 뭘해도 안돼고 연줄이  있으면 
    다 되니... 나는 웨스트 가드의 창고로 걸어들어가 보았다. 병사들이  짐
    을 받아다가 여기저기 쌓아두고 있는데 그렇지 못하고 밖에 나온것들에서
    만 고르기로 했다. 아무리 장교가 허락해줬다고 하더라도 궤짝안에  있는 
    걸 뜯어볼순 없잖아.
    
    "으흠....이거 쓸만하겠다."
    
    나는 산더미처럼 창고 구석에 쌓여있는 속에서 이전 내가 사용하던  것과 
    비슷한 네코테와 와이어들을 골라내었다. 네코테랑 와이어는 이전 로그마
    스터의 무덤중 쉐도우 아머가 있던 미스트레어의 무덤에서  수몰시켜버렸
    었다. 뭐 그때 쓰던 것보단  확실히 안좋다. 돌벽을 단숨에 긁을  정도로 
    끝이 날카롭고 철의 재질이 좋아햐 하는데 만져보기만 해도 그렇게  질감
    이 좋질 않았다. 하지만 뭐 어지간한 선에서는 써도 되겠다.안돼면  윈드
    워커 부츠도 있으니까. 윈드워커 부츠와 인피니티 로프면 사실 이 네코테
    도 필요없을 것 같지만 쓰던거이기도 하고 가장 중요한건 공짜잖아.
    
    "Pain is my pleasure!"
    "음. 정리는 다 되고 있소?"
    
    어? 그런데 밖에서 기사가 기립하는 소리가 들려온다. 그리고 이  목소리
    는 그 스틸바론의 딸 그레이스 경의 목소리로군.
    
    "예."
    "아 혹시 카이레스 씨는 안왔소?"
    
    그레이스 경은 그렇게 기사에게 물어보았다.  응? 왜 나를 찾고  그러지? 
    나는 그렇게 생각하곤 입구쪽을 바라보았다. 그러자 과연 그레이스  경이
    었다. 짧은 숏컷을 보전할 생각을 하는지 안하는지 그냥 비를 다  맞은채 
    온 그녀는 내게 걸어왔다.
    
    "뭘 하고 있었습니까? 몸은 괜찮은가요?"
    "아 뭐 쓸만한게 있나 하고 챙기느라."
    
    나는 그렇게 말하곤 왼손을 등뒤의 인피니티 백팩으로 가져가 손에 쥔 네
    코테와 와어이등을 안에 집어넣었다. 그러자 그녀는 그걸 보곤 한숨을 내
    쉬었다.
    
    "아직 장부에 기재도 하지 않은 건데... 뭐 필요하다면 가져가세요. 그나
    저나 아버님이 당신을 찾아오라고 했는데. 따라오시겠습니까?"
    "에? 나를?"
    
    나는 그녀를 보곤 멍청해져서 물어보았다. 그러자 그녀는 고개를  끄덕였
    다.
    
    "예."
    "음... 알겠어요."
    
    나는 그렇게 대답하곤 그녀의 뒤를 따라나섰다. 음 나도 상당히 키가  큰
    데 그녀의 머리는 내 눈에 오는정도 밖에 안되군. 나는 상당히 체격이 큰 
    그녀의 뒤를 따라서 창고밖으로 걸어나갔다. 에 왜 나를 부른담? 혹시 뭐 
    문제가 있나? 
    
    스틸바론 스테판 호크경은 우스베의 펜텀세이버에 당해서 침대신세를  지
    고 있었다. 성이 워낙 음침한데 이 아저씬 더더욱 음침한 산그늘 쪽에 있
    는 탑에서 요양하고 있었다. 빗속에서 보니 정말 병이 없던 인간도  병이 
    날것같은 암울한 분위기의 성이었다. 북쪽으론 산이, 탑의 앞쪽에는 진한 
    녹색의 침엽수들이 자란 곳, 탑도  오크들의 취향에 맞게 무슨  이빨이나 
    발톱같은 느낌이 드는 특이한 생김새였다. 나는 주위를 연신 둘러보았다. 
    다행이도 오랜 시간동안 이곳의 사기가 많이 빠졌는지 주위에는 비를  피
    하느라 여기저기 몸을 웅크리고 있는 동물들이 보이고 그외에도 동물들의 
    흔적이 많이 있었다. 여기가 사냥터가 아닌 한은 괜찮군.
    
    "자 들어오세요."
    
    그레이스는 그런 말을 하고는 탑의 문을 열었다. 안에는 촛불로 불을  밝
    히고 있는 데 천장 밑에 새들이 살고 있는지 안에는 깃털과  새똥들이 잔
    뜩 떨어져 있었다. 
    
    "하... 아버지가 축사를 좋아하시나 보군요."
    "뭐... 원래 시골출신이라고 하시더라고요."
    
    그녀는 그렇게 말하곤 문을 열었다. 그곳에서는 침대에서 일어나서  칼을 
    갈고 있다가 깜짝 놀라서 문쪽을 바라보는 스틸바론이 있었다. 그러자 그
    레이스는 한숨을 내쉬었다.
    
    "아버지! 카이레스 씨를 불러왔습니다."
    "오... 험험. 몸은 괜찮은가?"
    "예! 뭐 보시는 대로."
    
    나는 그렇게 말하고 빗장뼈가 부러진쪽의 팔로 빅토리를 그려보였다.  삼
    각건안에 싸여있는 팔로 그렇게 하니까 내가 했지만 전혀 괜찮지  않다는 
    사인 같았다. 그러자 그는 흠흠  하고 헛기침을 하더니 나에게  물어보았
    다.
    
    "어쨌건 일단은 감사의 말을 전해야 겠구려."
    "뭘요."
    "그나저나... 자네는 언제까지 방랑을 할건가? 슬슬 정착을 하고 그 실력
    을 조국을 위해 쓰지 않겠나?"
    "...."
    
    갑자기 왠 조국? 나는 기가  막혀서 그를 바라보았다. 역시 성격이  좋은 
    아저씨란건 알겠는데 기사란건 어쩔수 없나보다. 그러나 내 이런  정신적 
    공황을 이해하지 못한건지 그는 계속 말하기 시작했다.
    
    "기사가 되지 않겠나! 자네라면 틀림없이 훌륭한 기사가 될수  있을걸세. 
    성이 없다면 양자가 되거나 데릴사위가 되면 돼지! 게다가 벨키서스 레인
    저 출신! 다른 원로들도 자네라면 바로 서임을 해줄거야."
    "....."
    
    벨키서스 레인저를 때려치고 기사를  하면 베인이 나를 때려죽이려고  할
    걸. 그러고 보니까 그런걸 노린거 아냐? 베인을 피해 달아난 나를 거느려
    서 베인을 약올린다던가. 나는 그런 생각을 하곤 멍청히 서있었다.  어쨌
    건 이상하게 나라에 대한 충성심이 없는 나는 절대 기사따위 할 생각없었
    다. 벨키서스 레인저의 주제가도 말하지 않는가?! 우린 충성심따위  없다
    고.
    
    "그리고 데릴사위건은  말인데. 자네보다  그레이스가 한  살 많긴  하지
    만...."
    "에에!?"
    
    순간 나는 깜짝 놀라서 뒤로 물러났다. 역시 베인의 친구야. 생각하는 수
    준이 똑같잖아?! 나는 그렇게 기겁을 해서 물러나면서 그레이스 경을  바
    라보았다. 좀 말려달라는 뜻이 였는데 그녀는 내 얼굴을 보자 깜짝  놀라
    서 얼굴을 돌렸다.
    
    "...."
    
    대체 왜 붉어지는데?! 나는  상황이 심각하단걸 알고 노기사를  바라보았
    다. 단호히 한마디 해야겠군.
    
    "거절하..."
    "오오. 생각해주게. 그렇지않아도 어수선한 때인데 자네처럼 유능한 인재
    가 절실히 필요한 때야! 응?! 게다가 내가 이런말 하면 안되겠지만  내딸
    도 제법인재인데다가 제 어미 닮아서 미인이잖나.안그런가? 하하하하하!"
    "...."
    
    뭐냐? 지금 이건? 스테판 호크경은 듣지도 않는게 아닌가? 나는 기가  막
    혀서 노기사를 바라보았다. 그러자 스테판 호크경은 갈던 칼을 내려 놓고
    는 다시 침대속으로 기어들어갔다.
    
    "그럼 가보도록 하게."
    
    결국 나는 황당한 상황, 다시 데릴사위로 팔릴 위기에 놓인채 스틸  바론
    의 방을 빠져나왔다. 그러자 그레이스 경은 헛기침을 하고는 어께위로 떨
    어지는 깃털을 털어내었다.
    
    "그럼 저는 먼저 가보겠습니다."
    "...아 예."
    "...."
    
    그레이스 경은 그렇게 먼저 걸어가더니 문득 멈춰서서 나를 돌아보았다.
    
    "저 내일은 마침 제 비번인데... 시간 있으십니까?"
    " 하... 시간이야 있습니다만."
    "그럼 내일 시간을 내주십시오."
    "아 예."
    "그럼 내일... 아침 식사가 끝나고 찾아 뵙겠습니다."
    
    그레이스 경은 그렇게 말하곤 허리춤의 검에 손을 얹고는 기사단 식의 인
    사를 했다.
    
    "Pain is my pleasure!"
    "아 그럼."
    
    나는 얼떨결에 기사단의 인사를 받아주었다. 그러자 그녀는 갑옷이  부딫
    히는 소리를 내면서 사라졌다. 가만 그녀가 뭐라고 했지? 내일 시간을 내
    달라는건 설마?
    
    "헉! 데이트 신청이였나?!"
    
    -쏴아아아아아아아아~.
    그러나 지금은 우기다. 설마 내일 갑자기 개거나 하진 않겠지?
    
    
    
    밤이 될 때까지 비는 그치지 않았다. 결국 나는 그때 이후 지금까지 그레
    이스 경을 만나지 못했다. 그레이스 경은 의도적으로 나를 피한건지 도통 
    보이질 않았다. 음. 젠장. 이 비의 기세로 보건데 절대로 내일  갤것같지
    는 않은데... 음 뭐 그거에 기대볼까? 아아 내일 비가 와서 이 데이트 약
    속이 파토나기를 비나이다! 근데 나란놈 정말 쪼잔한걸 빌고 있군.  나는 
    보디발 왕자의 방문을 노크하고 들어가 보았다. 그러자 그곳에는  큼직한 
    창틀에 기대어 술병들을 잔뜩 꺼내놓고 있는 보디발 왕자가 보였다. 아마 
    성의 술저장고를 털어낸 것 같은데 왕자란 직위에 걸맞는 비싼것들은  없
    고 죄다 진이니 럼같은 싸구려 술들이 대부분이었다. 그는 내가 들어오는
    걸 보곤 피식 웃었다.
    
    "무슨 일이냐 카이레스?"
    "아 그게 실은..."
    
    나는 보디발 왕자에게 자초지종을 설명하고 중재해줄 것을 요청했다.  하
    지만 그말을 들은 보디발 왕자는 피식피식 피시식하고 웃기 시작했다.
    
    "하하하하. 카이레스 너도냐."
    "너도라뇨?"
    
    나는 보디발 왕자가 웃어대면서 술병을 들어보이는 걸 보곤 손을 벌렸다. 
    그러자 보디발 왕자는 내게 술병을 던져주었다. 엑... 병나팔인거냐?  나
    는 창틀에 기대어서 비가 내리는 밤의 도시를 바라보면서 병마개를  뽑았
    다. 뿅~하는 소리가 재미있게 들렸다. 오크들은 빛을 싫어하기 때문에 창
    문을 공기가 통할 정도만 만들어두는데 왠지 이곳은 창이 굉장히 커서 사
    람이 걸터앉을만 했다.  창문이라기보단 테라스라고 하는게  어울리려나? 
    보디발 왕자는 맞은편 창틀에 앉아서 같이 술잔을 기울이고 있었다. 저녁
    때 보디발 왕자의 방에가서 그 괴짜 노기사 스테판 호크경을  말려달라고 
    했더니 갑자기 술을 마시면서 이야기 하자는게 아닌가? 그나저나  '너도'
    라니 뭔 소리야?
    
    "...후. 스테판 호크라."
    "왜요?"
    
    나는 불안한 생각에 그렇게 물어보았다. 그러자 보디발 왕자는 씨익 웃었
    다.
    
    "그영감 아무도 못말려. 한마디로 말하자면 된통 물렸다고 할까?"
    "...."
    "뭐 상관없어. 그레이스가 별로 남자를 안좋아해. 나도 그레이스랑  결혼
    하라고 그 영감이 성화를 부린적이 있었는데 목석이더라."
    "아하하하."
    
    나는 웃음으로 얼버무리면서 술병을  입으로 가져갔다. 창밖에는  여전히 
    비가 내리고 있었다. 세상에 목석이라고. 그런데 왠지 나에겐 반응이  다
    른 것 같은데. 그렇다고 내가 목석에 불을 당길만큼 잘생긴 미남인건  아
    니고... 아냐. 거울을 보면 늘 느끼는 건데 사실 요새 주위에서  좀 잘생
    긴 놈들을 많이 봐서 그렇지 이만하면 어디 빠지는 용모는 아니잖아?  그
    렇다고 보디발 왕자보다 잘생겼다고 자신할수 있는건 아니지만.
    
    "아 그러고 보니까 그녀는 연하의 남자를 좋아해. 카이레스, 그녀보다 연
    하지?"
    "그렇게 어려보이지 않을텐데? 20살이나 되었고 말야."
    "무슨 소리야? 넌 동안이라고. 아무리 봐도."
    "에이 그렇게 말하니까 불길하잖아."
    
    나는 그렇게 말하곤 술병을 들어보였다. 보디발 왕자는 몸을  일으켜세워
    서 술병을 부딪히곤 다시 창틀에 몸을 기대었다.
    
    "그런데 넌 디모나랑 연인관계 아니였어? "
    "아닌데요. "
    "녀석 순진하긴! 아니여도 그렇다고  우기라구. 그런거를 말하면  아무리 
    그 영감탱이라고 하더라도 떨어질텐데? 자기딸은 또 끔찍하게  아끼거든. 
    나도 그방법으로 떨어뜨렸잖아. 레오나 공주 좋아한다고 첩이라면 받아주
    겠다니까 결투를 걸어오던걸. 정말 죽는줄 알았다만 그래서 이겼지 뭐. "
    "처...첩이라면 받아준다고?!"
    
    나는 술을 마시던걸 내려놓고 깜짝 놀라서 보디발 왕자를 바라보았다. 벨
    키서스 레인저 전원이 역모에 가담하게  만들 수 있는 대사를  내뱉다니! 
    역시 왕족은 다르구나.
    
    "뭐 당연히 거절하느라 그렇게 말한거지. 나는 첩같은거 안둘꺼야.  레오
    나가 슬퍼할텐데 아! 그녀가 나 때문에 눈물한방울이라도 흘린다면 내 몸
    의 피 전부를 짜내서 사죄해야 할거야."
    "....."
    
    윽! 왠지 들어주지 못하겠는데.  나는 고독한 늑대같은 놈이라서  그런지 
    보디발 왕자처럼 보는 사람의 눈꼴을 시게 만드는걸 참기 힘들다. 하지만 
    왕자인데다가 의형인걸. 내가 참아야지.
    
    "그런데 어쩔거에요? 레오나 에스페란드 공주님은 거 첫째왕자랑  약혼이 
    되었을텐데."
    "무슨 소릴! 흥. 약혼과 결혼사이에는 깊은 골이 파여있다고. 귀족들  사
    이에서만 긁어모아도 약혼을 깬 사례를 적어서 20미터 스크롤을 가득  메
    울걸."
    "...그래요. 하참. "
    
    보디발 왕자는 진심이군. 그 레오나 공주란 사람을 보고 싶어지는 걸? 혹
    시 나도 한눈에 가버리는 건 아닐까?
    
    "좀 봐도 될까요?"
    
    나는 보디발 왕자가 목에 건  로켓을 보곤 물어보았다. 초상화를  담을수 
    있게 되어있는 로켓이었다. 보디발 왕자는 혼쾌히 로켓을 내게  건네주었
    다 .
    
    "조심해."
    "아 예."
    
    나는 술병을 옆에 내려놓고는 로켓을 살펴보았다. 촛불빛에 비춰서  보는 
    것이지만 잘 모르겠다. 금발에 녹색눈을 가진 여자같은데...그것뿐이다.
    
    "....너무 작아서 잘 모르겠는데요."
    
    나는 그렇게 말하곤 보디발 왕자에게  그걸 돌려주려 했다. 그런데  그때 
    갑자기 바람이 강하게 들이치면서 비바람이 창으로 들어왔다.
    
    "윽!"
    "...헉!"
    
    나는 로켓의 초상화가 젖어버린걸  보곤 기겁해서 보디발 왕자의  눈치를 
    살펴보았다. 역시 로켓용이라 유화가 아니라 수채였느지 그림은 금새  젖
    어서 못쓰게 되어버렸다. 그러자 보디발 왕자는 인상을 찡그렸다.
    
    "카이레스. 조심하랬잖아."
    "하지만 바람이 불어서 어쩔수 없었는데요."
    "뭐 할수 없지."
    
    응? 의외로 쉽게 용서해주네? 내가 그렇게 생각하는 사이 보디발  왕자는 
    자리에서 일어나더니 안장옆에 매는 안장용 포치에서 왠  보석상자같은걸 
    꺼냈다. 그리곤 그안에 담겨있는 무수한 레오나 공주의 초상화중  하나를 
    꺼내서 로켓에 끼우곤 그걸 다시 목에 걸었다.
    
    "......."
    "앞으로 300장 남았군."
    "저거 누가 그린거에요?"
    "아 다 내가 그렸어."
    
    어쩐지. 그래서 알아보기 힘들었군. 하지만 저렇게 많이 그리다니 대단하
    다. 이거 정말 첫째왕자가 레오나  공주를 양보해주지 않으면  이나라가 
    다 박살나겠는데. 나는 그렇게 생각하곤 한숨을 내쉬었다. 그러자 보디발 
    왕자는 다시 디모나에 대해서 물어보았다.
    
    "왜 그녀에 대해서 이야기 안한거야? 아직 그럴사이가 아냐?"
    "아예. 그것도 생각해봐서 그녀에게 이름이라도 좀 빌려달라고 하려고 했
    는데 그녀도 보이질 않네요."
    "음. 혹시 화라도 나면 큰일일걸."
    "설마."
    
    그녀가 나 때문에 화를 낼 이유라도 있나? 나는 그렇게 속으로  중얼거렸
    다. 에라 모르겠다. 내일도 제발 비가 계속 와라! 나는 그렇게 빌고 왕자
    와 술을 주거니 받거니 했다. 내일일은 내일 생각하자. '내일에는 내일의  
    해가 뜬다!'고 누가 말했던 것 같은데 누구였더라? 아 해가 뜨면 안돼지!
    
                        < 계 속 입 니 다. >
    ____________________________________________________________________
    아아 피곤하다. 이거참. 큰일이군. 나도 박카스 한박스로 중무장 해야 한
    단 말인가?!
***********************************************************************
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 이단심문관#2                 관련자료:없음  [68356]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-21 13:02  조회:3110

***********************************************************************
연참이라? 휘긴경에게 저런거 바라지 마시오. 휘긴경 한화분량 자체가 다른거 
두배야. 뭐 휘긴경도 평상시 분량을 10킬로바이트 수준으로 줄이면 매일  2회 
연참은 우습지. 그런데 연참을 안하는 이유는? 앞잡담을 두 번써야 해!-_-;
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 12 화 : 이단심문관#2
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 9일
    
    "일어나! 카이레스!"
    
    뭔가가 뺨을 정신없이 치는 걸 느끼며 나는 잠에서 깨어났다. 정신을  차
    리고 보니 디모나가 나를 후드려쳐서 깨우고 있었다. 으음. 자고 있었군. 
    어제 보디발 왕자랑 좀 늦게까지 술을 마시다보니까 자기도 모르는새  잠
    들어버린 것 같았다. 이상하게 처음 술을 마신날을 제외하고는 그후 한번
    도 술에 취한적이 없단 말야. 음... 그나저나 디모나는 갑자기 왜 그렇게 
    성화지?
    
    "여기서 자면 어떻게 해! 너 오늘 약속있잖아!"
    "응? 그...그걸 네가 어떻게 아냐?"
    "하여튼 참 정신없기는! 어서 빨리 세수부터 해!"
    
    디모나는 그렇게 말하고는 나를 일으켜 세웠다. 나는 아직도 상황이 정리
    가 안되서 주위를 살펴보았다. 보니까 진짜 술병은 여기저기  굴러다니고 
    치사하게 보디발 왕자는 침대에 들어가서 자고 있는데 나는 창틀에  기대
    어서 밤바람을 맞으며 잤던 것 같다. 그렇다고 나까지 침대에 기어들어가 
    있었으면 그건 나름대로 무섭겠지만.
    
    "....."
    
    아악! 내가 도대체 무슨 생각을 하는거야! 그러는 사이 디모나는  내등을 
    떠밀어서 내보냈다. 으 원망스러운  하늘이로다. 왜 오늘은 이렇게  밝은 
    것이냐. 우기사이에는 해를 보기 힘들다는데 지금 하늘 위에서  방긋방긋 
    웃고 있는게 설마 달은 아니겠지? <텔레토비냐. 해가 방긋방긋 웃게?> 뭐 
    이건 어느정도 개는 수준이 아니라 아예 해가 떠버려서 할말이 없다. 
    
    그런데 지금 나는 무엇에 위기의식을 느끼고 이러는 거냐? 그렇게도 싫으
    면 싫다고 하는게 낫지 않을까? 그런생각도 들었지만 그렇게 나오면 왠지 
    매너도 없는 것 같고 무엇보다도  내 마음이 약해서 그렇게  못할것같다. 
    나는 칼로 치고받는 일이라던가  남의 목줄기를 따는 등의  하드보일드한 
    것에는 마음이 센편인데 이런 인간관계에서는 마음이 약하다. 그리고  사
    실 나도 내가 왜 싫은지 이해를 못하겠다. 뭔가 명확하게 싫은  이유라도 
    있어야 할 것 아냐. 못생겨서? 엄밀히 말하면 못생긴 얼굴은 아닌데.  게
    다가 20대 초반의 젊은 여성에게 딱 대놓고 '당신은 못생겨서 싫어~'  라
    고 하는 것은 내가 인간쓰레기라는걸 시인하는 짓이나 다름없다.
    
    "음...."
    
    나는 옛날에는 인간 포로들을 고문하는데 쓰였다던 웨스트 가드의 목욕탕
    으로 들어갔다. 너무나 오랜 세월이 지나서 성의 곳곳에는 마모가 되어서 
    흔적도 제대로 남지 않아있었다. 사실 천년지난 성이 이렇게 아직도 멀쩡
    히 쓰일수 있다는 것이 신기하고 놀랍기만할 뿐이었다. 그런 천년짜리 성
    을 개보수해서 고문장을 목욕탕으로 만들어 놓다니. 아 지금 목욕장 감상
    문 쓸때가 아니군. 나는 즉시 물을 끼얹고 대충 몸을 씻은 다음  다시 벗
    어놓았던 옷을 입고 걸어나왔다. 그런데 그때 디모나는 어디서  구했는지 
    정장슈트를 구해놓고 있다가 목욕장에서 나오는 내 뒤통수를 갈겼다. 
    
    "설마 갑옷을 입고 여자를 만나려는 거야?! 카이레스. 진짜 예의란걸  모
    르는구나."
    "으악! 아... 아퍼! 그때 이마깨진 상처도 안나았는데 이게 정말!"
    
    내가 그렇게 말하자 그녀는 슈트를 가리키곤 자신은 밖으로  달려나갔다. 
    음... 뭐야. 자기가 뚜쟁이라도 되는거야? 왜 저렇게 난리냐. 나는  그렇
    게 투덜거리면서 옷을 갈아입기 시작했다. 
    
    "....."
    
    음. 뭐랄까 몸에 꽉 끼는  기분이 별로 좋은 옷이라고 생각되질  않는데. 
    물론 멋은 나겠지. 그런데  이런걸 입고 몸을 움직이다니...녀석들  혹시 
    옷갈아 입고 나오면서 '이제 진짜  실력을 보여주지!' 따위의 말을  하지 
    않을까? 나는 그렇게 생각해보고는  스텝을 밟으면서 허공에  왼주먹으로 
    잽을 날려보았다. 촥 하는 소리와 함께 공기가 갈라진다. 음. 역시  볼때
    마다 느끼는 거지만 내 주위에 강력한 괴물들이 들끓어대서 그렇지 나 자
    신도 진짜 고수란 말야. 괜히 십년 고생한게 아니란 말야. 어렸을때는 머
    리도 비상하게 좋았고. 천애고아로 태어나 문무를 겸비하고 있으니 나 사
    실은 뛰어난 천재가 아닐까? 그런데 그렇게 움직이자 또 상처부위가 욱신
    거리기 시작했다. 
    
    "자 카이레스!"
    
    디모나는 그때 문을 노크도 하지 않고 들어와서는 나에게 붕대며  삼각건
    등을 건네주었다. 나는 그거로  상처들을 다시싸면서 디모나를  바라보았
    다. 디모나는 뭐가좋은지 싱글벙글 웃으면서 붕대를 내손에서 빼앗아들고
    는 내 머리를 싸매주었다. 최대한 용모를 안망치게 하려고 하는 건지  항
    처부위에만 머리띠처럼 둘러메고는 대충 끝내는게 영 폼이 엉성하다.
    
    "이봐이봐 그런데 왜 네가 방방 뛰냐?"
    
    나는 왠지 등떠밀고 있는 디모나가 얄미워서 그렇게 물어보았다.  그러자 
    그녀가 피식 웃었다.
    
    "왜? 불쾌해?"
    
    으윽... 디모나는 그렇게 말하면서 살짝 웃고 있었다. 마치 '너 나  좋아
    해?' 라고 직접 물어보는 것  같은 분위기였다. 나는 왠지  당황스러워서 
    고개를 옆으로 돌리곤 얼버무렸다.
    
    "아니 뭐... 왜 그런지 궁금하잖아."
    "흐음. 그거야 뭐 나가보면 알거야. 자자. 뭐하는 거야! 가봐!"
    "아 왠지 재미있어 하는군."
    "그럼! 혹시 결혼해서 정착하면 로그마스터 컨팬디움은 다 토해내는거야. 
    알았지?"
    "....."
    
    결국 그게 목적이였냐?
    
    
    나는 왠지 어색함을 참지 못하곤 웨스트가드 성의 정문에서 기다리고  있
    었다. 아침식사후에 만나자는 말이 있었지만 내가 늦잠을 자는 바람에 아
    침식사는 포기했다. 포기하고 빨리 튀어나가라는 디모나의 강압도 한몫했
    지. 아함. 그나저나 이옷 진짜 답답하군. 나는 목을 느슨하게 풀면서  왼
    팔로 눈을 가리고 하늘을 올려다보았다. 코발트블루의 근사한 하늘이  아
    름답기까지 하다. 어째서 우기인데 이렇게 날씨가 갤수도 있는 거지?  나
    는 혹시 거 그레이스 경이 무슨 샤먼은 아닌가 하는 괜한  망상에 빠져들
    어갔다. 그래. 그녀는 한눈에 나의 정체, 환염의 미카엘을 내게서 발견하
    고 의도적으로 접근한 거야. 피를 마시면 마력을 얻는다던가 하는 이유에
    서. 그래서 접근하는거지. 그렇지 않으면 왜 나에게 이렇게까지 적극적인
    지 이해하질 못하겠다. 
    뭐 옛날 기사도 로망스에서야 '아름답다!' 라고 하면 그것이 바로 곧  영
    혼을 다 바치는 지고지순한 사랑으로 이어져 버리지만 사람이 아무리  이
    쁘다고 하더라도 그렇게 쉽게 사랑에 빠질 것 같지는 않은데? 난  첫눈에 
    반한다는 건 인정하는데 아 이게 사랑이다~ 라는 개념에는 도무지 찬동을 
    할 수가 없었다. 뭐랄까.  나는 아직 로맨티스트라서 진정한  사랑이란게 
    존재할거라고 믿고 있거든. 그런 내가 그렇게 눈맞아서 달아오르는  것을 
    사랑이라고 부르는 것에 찬동을 한다면 아름다운 사랑이란건 사실  '잘생
    긴 남녀가 서로서로에게 성욕을 느꼈다.' 라는 것 이상이 되기 힘들기 때
    문이다. 
    
    "음. 시간은 된 것 같은데?"
    
    나는 성의 입구의 다리위에서 도시쪽을 바라보았다. 산쪽에 위치한 이 성
    의 높이상 얼마 되지 않지만 마을 전체가 보이는 다리위의 전망대인 셈이
    다. 아직 교회의 종이 치질 않은걸로 봐서 시간은 남아있는 듯 했다.
    
    그런데 그때 왠 여자가 성문을 열고는 주위를 살펴보더니 조심스럽게  나
    왔다. 그리곤 나를 보더니만 드레스를 입은주제에 달려오기 시작했다. 잠
    시 도시를 바라보던 나는 무슨 풀물을 들인것처럼 연한 초록색의  드레스
    를 걸친 미녀가 나에게 달려오는걸 보고는  무슨일인가 하고 잠시 주의를 
    기울여야 했다. 아니 무슨 일이길래 저런 것일까? 성에서 달아나는  공주
    님이랄까? 나는 그런 이상한 망상을 하면서 바라보다가 그녀가 바로 그레
    이스 경이란 사실을 알아채곤 경악하고 말았다. 세상에...좀  거칠어보였
    던 피부는 얼굴에 분을 발랐는지 새하얗고 뽀송하게 바뀌어 있었고  입술
    은 발그스름하니 달아올라서 마치 사람이 변한 것같이 예뻐보였다.  그외
    에도 뭐랄까 성숙한 느낌이랄까? 원래 나는 숏컷이면 보이쉬한 느낌을 받
    는데도 그녀에게선 성숙한 여인의 향취가 느껴진다. 그런거 느껴볼  기회
    도 별로 없는 놈이긴 하지만 말이 그렇다는 거다. 아...여자는 진짜 화장
    하고 안하고의 차이가 천지차이라더니 그 천지차이를 눈으로  실감해보게 
    될 줄이야!
    
    "아아. 그레이스 경!"
    
    나는 그렇게 말하곤 앞으로 달려나가 그녀를 맞이했다. 음! 좌우간  어떻
    게 된일인지는 잘 모르지만 그녀는 이전까지 보던 모습과 차원이 다른 모
    습으로 나타났다. 나는 멍청히 서서 그녀를 맞이했다.
    
    "아 기다리고 있었습니까? 제가 늦었지요?"
    "아... 아니 그런거보다는 뭐랄까. 모습이 많이 바뀌었군요."
    "아 이거요? 여...역시 안어울리나 보죠?"
    "....설마. 아니 아주 잘 어울려요."
    
    나는 그렇게 말하곤 웃어보였다. 그러자 내 웃는 얼굴을 보고 그제사  안
    심이 되는지 그녀는 자기 몸을  둘러보는걸 멈췄다. 그런데 거  귀족영양 
    같군. 돌바닥 길위를 걷기보단 고급 마차라도 타고 가야 하는거  아닌가? 
    그런 생각을 하던 나는 내 머리통을 한번 쥐어박았다.
    
    "카이레스씨도 잘 어울리는데요."
    "아 그래요. 고마워요. 그나저나 일단 자리를 옮길까요?"
    "예. 이 웨스트 가드는 제 근무처이기도 하니 제가 안내할까요?"
    "괜찮으시다면... 아."
    
    나는 그녀가 그렇게 말하곤 팔을 살짝 드는걸 보곤 조심스레 그녀와 팔짱
    을 끼게 되었다. 에... 뭐랄까. 그레이스경은 전면에 나서는 격투전의 전
    사라기보단 유능한 참모타입의 기사라서 그런지 근육이 있음에도  불구하
    고 팔이나 몸이 부드럽게 느껴졌다.  어머나. 내가 무슨 망발을...  아마 
    내가 지금 이러고 있는걸 벨키서스 레인저의 놈들이 본다면 이런말을  하
    겠지? '배신자!' 라고. 음. 하지만  지금의 나는 그런 암울한  시대(?)의 
    기억보다 그녀의 충격적인 변화를 보곤 살이 떨리는걸 느꼈다. 여자는 화
    장하고 안하고가 천지차이라더니 과연  그렇군. 그렇다면 디모나도  그런
    가? 음. 하지만 디모나는 화장을 하는걸 못봤는데? 어쨌건 역시 그레이스 
    경은 근본이 무사라서 그런지 마차를 타고 가느니 그런거 보다 직접 걷는
    걸 택했나 보군. 날씨도 좋으니 걷는것도 좋겠지.
    
    "그런데 어디로 가는 거죠?"
    
    내가 그렇게 물어보자 그녀는 살며시 미소를 띄었다.
    
    "전부터 보고 싶던 극단의 연극이 있어서요."
    "음...연극이라."
    
    그러고보니 나는 한번도 연극은 본적이 없군. 연극내용을 적은 대본은 많
    이 봤었지만. 이런 기회에 가서 보는 것도 괜찮겠다.
    
    결국 그녀에게 이끌려 가본 곳은 성의 서쪽 끝의 야외 극단이었다.  극장
    이 야외에 있지만 간이로 설치한 무대는 아닌걸로 보아서 시의  공용물자
    인 것 같았다. 웨스트 가드는 스테판 호크 남작령의 수도격이라 할수  있
    는 도시지만 대륙 공로로 이어지는 서부 도로를 수호하는 요새도시란  중
    요성 때문에 남작직할지가 아니다. 따라서 남작은 오히려 이 웨스트 가드
    의 방어사령관 역할을 하고 있고 시의 실질적 운영은 시민들이  선거에서 
    뽑는 시장이 맡아서 하고 있었다. 
    
    "그래서 시민들을 위해서 뭔가 해야 인기를 끌수 있는거아니겠어요? 여기
    저기 정치적인 집회도 가질수 있는 장소도 있어야겠고 시장도 재임하려면 
    뭔가 만들긴해야 하니까 만들어진게 웨스트 가드 시민 극장이죠."
    
    나는 그녀에게 설명을 들으면서 무대에서 좀 떨어져있는 아직 연극은  시
    작하지 않고 있었지만 주위에는 벌써 사람들이 상당히 많이 몰려들고  있
    었다. 이 시민극단의 실력이 상당한건지 아니면 사람들이 아침부터 할 일
    이 없는건지 오전인데도 제법 많은 사람들이 몰리고 있었다. 그녀는 준비
    해왔던 양산을 펼쳐들었다.
    
    "이런것도 있었어요?"
    "아... 디모나양에게 빌린거에요."
    "....."
    
    그렇군. 예상은 하고 있었지만 그녀의 화장등에는 디모나가 배후에  있었
    던 것이다. 나는 그녀에게 웃어보이곤 볼을 긁적였다.
    
    "저 그런데 그 스테판경의 이야기는 제가 받아들이기 곤란한데요. "
    "음. 왜요?"
    
    그렇게 천연덕스럽게 반문하다니! 곤란하다면 곤란한줄 알지 이런걸 해명
    해야 한단 말야?
    
    "그야 저는 기사라던지 그런거가 적성에 맞지도 않고... 할 일이 따로 있
    거든요. 아니 솔직히 말해서 기사는 하기 싫어요."
    
    나는 아주 그렇게 말했다. 그러자 그녀가 양산을 쓴채 조심스럽게 다리를 
    끌어당기면서 고개를 숙였다. 으음. 뭐냐. 성숙한 여인의 분위기랄까. 숏
    컷의 머리칼을 하고 있어도 연상의 여인은 여인이란 말이지. 아...  그런
    데 지금 그럴 분위기가 아닌가?  나는 화사한 햇살이 들이치는  무대쪽을 
    바라보곤 눈을 가렸다.
    
    "아... 반사광이 심한데."
    "저기 그런데...."
    "예. 말씀하세요."
    "아니 그럼 평생 떠돌아 다니면서 사실건 아니잖아요. 안그래요?"
    "으음. 그런가? 뭐 하이델로크  윈드워커도 죽을때까지 떠돌아  다녔잖아
    요. 나라고 못할 이유는 없는 것 같아요. 그렇지 않아요?"
    
    나는 그렇게 그녀에게 대답하곤 이번엔 내가 질문을 해보았다.
    
    "그런데 음. 그레이스 경은 어째서 저같은 사람에게? 저는 신분도 평민이
    고 고아인데다가 알지도 못할 녀석인데 단지 벨키서스 레인저였단 이유만
    으로 다들 그렇게 믿어주는데다가 으음. 그레이스 경같은 미인이랑  지금 
    이런데 있기도 하고 헤헷. 왠지 호강하는 군요."
    
    즉 나같은 녀석 어디가 맘에  드냐고 물어본 것이었다. 하지만  그레이스 
    경은 요런~ 어린 것이~ 라고 생각하는 것 같은 표정을 짓고는  통렬한 반
    격을 날렸다.
    
    "...카이레스씨는 자신에게 별로 자신이 없나보네요?"
    " 그게 그렇게 되나. 으음."
    
    할말이 없군. 그런데 마침 무대에서 배우들이 나오기 시작했다. 일단  극
    단의 대표자인 것 같은 중년의  남성이 아주 듣기 좋은 걸걸한  목소리로 
    말하기 시작했다.
    
    "웨스트 가드 시민극단을 찾아와 주셔서 감사합니다. 오늘은  윈드워커의 
    로맨스, 수녀원의 난봉꾼 편을 공연할까 합니다. 많은 사랑을 부탁드립니
    다."
    "윈드워커의 로맨스?"
    
    나는 그 극의 제목을 듣자 귀가 솔깃해졌다. 그러자 내 눈치를 살피고 있
    던 그녀는 호기심을 가지고는 나에게 질문을 던졌다.
    
    "윈드워커를 좋아하나보죠?"
    "아 예. 뭐 좋아한다고 할수 있겠죠."
    
    나는 그녀에게 그렇게 대답했다. 그사이 연극이 시작되었다. 
    
    연극의 내용은 수녀원에 봉인된 보물을 훔치기위해 숨어드는  윈드워커의 
    이야기였다. 윈드워커의 저서나 그런걸 보면 그는 어디까지나 테크니션이
    고 자신의 매력을 이용하는 처세술등은 그 다음에 두는데 왠일인지  여기
    에서는 여행하는 상인으로 모습을 변장해서 수녀원들의 수녀들에게  바람
    을 잔뜩 불어넣는다는 희극적인 내용이었다. 
    
    "아마 극작가의 창의력이 많이 보태지거나 완전 허구인 모양인데?"
    
    으음. 근데 아무리 욕구불만인 수녀원이라고 해도 여자가 저렇게 쉽게 꼬
    셔지나? 나는 그런의문을 가지면서 바라보았다. 그러나 확실히 옛날의 사
    람들이란 건 이상한 파토스가 있어서 어리석은줄 알면서도 열광하는 부분
    이 있었다. 그래서 자신들을 사실상 착취하고 있는 귀족이나 왕족들의 연
    애담같은 할 일없는 짓 들도 희극이 되어서 사람들에게 사랑받고 때론 고
    결하지도 못한, 그저 신분이 높은 놈들이 자기가 가진 걸 빼앗기고  독설
    에 담긴 저주를 내뱉는게 무슨 고결한 복수의 서약이라도 되는 것처럼 비
    극으로 꾸며진다. 이성보다 감성적 코드가 우선하는 옛날의 일이니 뭐 이
    성적인 걸 따질수 있겠나? 그러고  보면 지금도 그렇게 이성적인  세상은 
    아니니까. 나는 그런 생각을 하면서 힐끗 그레이스 경을 바라보았다. 
    
    그녀는 내 옆에 앉아서 조용히 연극에 심취해 있었다. 으...으으음. 미인
    은 아니라고 생각했는데 역시 여자는 꾸미기 나름인가. 그런데 도대체 언
    제 엘프소녀는 꼬셔서 활줄을 한번 걸어보냐? 비록 그레이스 경도 나름대
    로 괜찮긴 하지만 나에게 그런 원대한 꿈이 있는 이상(?) 받아들일순  없
    잖아. 그리고 뭐랄까. 왜 나를 좋아하는지 이유를 알 수 없는  수상한 사
    람과는 관계하지 않는게 좋을 것 같다. 나는 그렇게 생각하고 있었다. 연
    기는 이제 막 절정에 이르러서  수녀원 내는 난장판이 되어가고  있었다. 
    수녀들끼리 남자 하나 놓고  싸우는 그야말로 웃으라고 만들어둔  상황이 
    되었다. 그런데 그때였다. 
    
    -쿠르릉 쿵!
    
    갑자기 서쪽 성문에서 쿵하는 폭음이 들려온 것이다. 그리고 사람들이 우
    왕좌왕하면서 성문쪽에서 열심히 달아나는 것이 보였다. 순간 열기를  띄
    고 있던 연극마저 중지되고 사람들은 모두들 그 폭음의 근원지를 향해 고
    개를 돌렸다. 
    
    "헉!"
    "이...이단 심문관이다!"
    
    순간 사람들은 공중에 나타난 불꽃의 기둥을 보곤 다들 경악하기  시작했
    다. 웨스트 가드 서쪽 성문방향에 하늘위에 뜬 불꽃의 기둥이 나타난  것
    이다. 나는 그 형상이 이전 우스베가 나의 마법저항을 뚫고 먹였던  신성
    주문과 비슷하다는 것을 알고 치를  떨었다. 하지만 사람들은 나와  다른 
    의미에서 치를 떨기 시작했다. 아니 치뿐 아니라 전신을 떠는게 대부분이
    었다.
    
    "서...성 갈바니다."
    "피의 성자 갈바니!"
    "블러디 세인트다!"
    
    피의 성자란 칭호를 갖고 있는 팔마교단의 이단심문관, 성자 갈바니 호리
    스 라니! 가만 그렇다면 혹시 메이파들이 잡히기라도 한건가?! 나는 깜짝 
    놀라서 자리에서 일어났다. 그렇지만 이 극장이 서측문과 너무 가까웠다. 
    사람들은 즉시 주머니등에서 묵주를  꺼내서 목에 걸기도 하고  자신들이 
    외우고 있는 기도문이나 그런걸 옆사람에게 물어보면서 점검을 하고 있었
    다. 그러나 정작 문제는 극단의 단원들이었다. 마악 연기에 열중하고  있
    던 극단의 단원들은 깜짝 놀라서 황급히 수녀복을 벗어서 숨기려고  우왕
    좌왕했다. 아! 제길. 이순간에도 나는 이단심문관이 대체 어떤놈들이길래 
    사람들이 이렇게까지 겁을 먹는가~  하는것보단 여배우들이 겁에  질려서 
    옷을 훌렁훌렁 벗는 쪽에 시선이 간다. 역시... 난 안돼. 남자야. 훗.<남
    자란 말로 납득하지마!>
    
    "음... 대체 왜그러는 거지?"
    "이단심문관들은 저런 신관모독을 화형으로 대응하기 때문이죠."
    
    그레이스 경은 그렇게 말하면서 어두운 표정을 지어보였다. 역시 이곳 치
    안의 실무자로서 자신들의 권위와 권한을 신의 이름으로 마음대로 침해하
    는 저 이단심문관들이 곱게 보일 리가 없었다. 하지만 이단심문관을 적으
    로 돌리는건 팔마교단을 적으로  돌리는 것이고 이단심문관 자체도  진짜 
    강력한 신성마법을 사용하기 때문에 감히 일반인들이 그들에게 상처를 줄
    수있을리 없었다.
    
    아아~그러나 여배우들의 처절한 노력에도 불구하고 이단심문관의  일행들
    은 벌써 노천극장의 한 구석으로 다가왔다. 그들이 걸고 있는 흉칙한  피
    의 십자가 형상은 팔마의 이념을 가장 잘보여주는 물건이었다. 그리고 그
    들사이에서 혼자서 튀는 새하얀 법복을 걸친 남자가 걸어나왔다.  상당히 
    신경질적인 인상을 하고 주위를 노려보는 그 남자의 눈매는 마치 뱀의 그
    것처럼 간교하고 사악해보였다. 그가 바로 피의 성자 성 갈바니였다.  이 
    이단심문관은 살인이란 살인은 다 저지르고 다니는 주제에 질리언 체이스
    필드처럼 부대를 끌고 다니는게  아니라 일단의 순례자들만 데리고  있었
    다. 그는 무대위에서 거의 포기하고 옷을 고쳐입고 있는 여배우들을 보곤 
    눈을 가느다랗게 떴다.
    
    "가증스러운 것들. 너희들이 진정 팔마의 수녀들이냐? 네년들 음탕한  창
    부들이 감히 신이 허락한 자들에게나 입는 성스러운 옷을 입다니  우습구
    나! 개년들! 너희들이 이곳에서  무수한 남자들에게 매음의 웃음을  짓고 
    있을 때 지금도 엄격한 규율하에서 자신을 좀더 신에게 가까이  가져가기 
    위해 고행을 자처하고 있을 수많은 수녀들이 있을 것이다. 그런걸 알면서 
    이 옷을 입고 싶었느냐? "
    
    그러자 깜짝 놀란 배우중 한명이 일어났다. 아직 어려보이는  소녀인걸로 
    보아 배우가 된지 얼마 되지 않는 아이 같았다. 그녀는 독실한  신앙인인
    지 세상물정을 잘 모르는 건지 혼자서 일어나서 항명하기 시작했다.
    
    "아... 아닙니다. 이건 어디까지나 연기를 위한 소품으로..."
    "연기?! 그래. 연기로군. 그렇다면 너희에게는 죄가 사면되어야  겠구나? 
    그렇지 않느냐?"
    "예? 예.... 이해해주셔서 정말 감사합니다."
    
    아무것도 모르는 어린 여배우는 그렇게 말하곤 고개를 조아렸다.  그러나 
    그순간 갈바니의 가느다란 눈동자에선 그야말로 살기가 치솟아올랐다.
    
    "뭐라고?! 네년은 죄를 사할수 있는  것은 오직 구주 팔마뿐임을  모른단 
    말이냐?! 네년의 그릇된 암흑신앙의 꼬리가 지금 모습을 드러냈구나!"
    "예?! 아.... 아닙니다!"
    "아니라고! 하! 물론 아닐테지! 어둠의 창녀가 언제 한번 제대로  자신의 
    죄를 회개한적이 있겠느냐?!"
    
    갈바니는 사정없이 몰아치기 시작했다. 솔직히 저런식으로 말하면 아무나 
    다 이단자로 만들 수 있겠다! 나는 그렇게 속으로 생각했지만 녀석의  수
    완을 살펴보아야 하기 때문에 일단  참고 가만히 지켜보았다. 그러자  그 
    여배우는 세상모르는걸 무기로 따지고 들었다.
    
    "그런식으로 치면 누가 죄인이 아니겠습니까?"
    "물론 우리 모두는 신앞에 죄인이다. 그러나 성스러운 팔마의 규율은  이
    단자의 입에서 신을 능멸하는데 사용될 것이 아니다! 네년의 더러운 잇몸
    에 달군쇠를 지져 마를 내쫓으리라! 여봐라!"
    "예!"
    "지금 즉시 화형대를 만들어라! 마를 물리칠 성스러운 불꽃을 버틸수  있
    는 걸로!"
    
    그러자 그들은 일제히 우렁차게 대답하면서 자신들이 손에 들고 있는  강
    철봉을 손에 쥐었다. 그리곤  그걸 서로서로 모여서 연결하기  시작했다. 
    이놈들이 그걸 얼마나 많이 연구했었는지 얼마지나지 않아 4미터쯤  되는 
    길다란 강철의 기둥을 만들었다. 그리곤 그걸 가지고 다니던 받침대에 끼
    우더니 관객석한가운데 새웠다. 그리곤  관객석의 의자로 발밑을  받쳐서 
    사람이 아무리 몸부림을 쳐도 끄떡없을정도로 쌓기 시작했다. 그러자  배
    우들은 감히 뭐라고 하지못하고 벌벌떨기만 했다. 이단심문관의 말은  논
    리정연한게 아니라 억지정연스러웠다. 뭐든지 말꼬리를 물고 늘어져서 기
    어코 상대방을 이단으로 몰고가는 것이 그들의 특기인 것이다.
    
    "뭐... 뭐 저런 놈들이 다있지?"
    
    나는 이단심문관이 순진한  소녀를 유도심문으로 끌어들여서  화형시키려 
    하는 장면을 보곤 치가 떨려서 일어났다. 이단심문관이 데리고 다니는 순
    례자들은 수녀복을 입은 여배우들을  덮쳐서 무대에서 끌어내고  있었다. 
    옷이 찢어지고 맨살이 땅에 끌려서  피가 질질 흘러도, 여배우가  비명을 
    지르면서 몸부림을 쳐도 광신도들은 아랑곳 하지 않았다. 젖가슴이며  머
    리채며 가리지 않고 쥐고 주어박고 있는 그들은 이미 사회의  이미  장내
    는 아비규환을 이루고 있었다. 하지만 아...아무도 도우려 하지  않았다. 
    아무도. 제기랄! 오히려 몇몇놈들은 피와 고통으로 범벅이 된 여배우들의 
    몸이나 보고 좋아하고 있었다. 아무리 여자에 굶주린 벨키서스  레인저라
    지만 이런 상황이 될줄은 몰랐었다. 나도 아까전엔 저놈들이랑  똑같았잖
    아?!
    
    "자 똑똑히 보거라! 신의  정의가 존재함을  내가 증명해 보이도록  하겠
    다!"
    
    이단심문관은 그렇게 외치면서 광신도들에게 명령했다. 그러자  광신도들
    은 여배우들을 그 철기둥에 묶기 시작했다. 사람들은 그녀들을 구하려 하
    기는커녕 앞으로 벌어질 잔인한 살인파티에 대한 기대감때문인지  흥분해
    하면서 떠나질 않고 있었다. 일단 희생물이 자신이 아닌이상 이들중 어느 
    누구도 그여자를 구하려 하지 않는 것이었다. 나는 순간 옆자리의 그레이
    스 경의 손을 잡곤 손등에 키스를 했다.
    
    "그럼 사정 때문에 먼저 가도록 하겠습니다."
    "예?"
    "아무래도...급한일이 생길 것 같군요."
    
    나는 그렇게 말하곤 몸을 틀어서 인파를 헤치고 극장을 빠져나가 근처 건
    물의 골목길로 숨어들었다. 이미 이단심문관이 나타났다는 소문이 퍼지고 
    있는지 수많은 사람들이 더러는 달아나고 더러는 구경하려 이곳으로 몰려
    들어 아수라장을 만들고 있었다. 나는 그런 사람들의 눈을 피해서 골목으
    로 들어간 뒤 쉐도우 아머 어그레시브를 걸고 단숨에 건물 옥상으로 튀어
    올랐다. 지금의 나는 키가 3미터에 달하는 넘는 상급 그림자 악마의 모습
    으로 변신한 것이다. 이모습이라면 이단심문관의 앞에 나선다고 하더라도 
    카이레스의 앞날에 이단심문관이 걸릴 일은 없겠지? 아 가능하다면  죽여
    버려야 겠다. 이단심문관이란거! 사회에  도움이 안되잖아! 나는  그렇게 
    살의를 품고 하늘을 향해 괴성을 질렀다.
    
    -우오오오오오오오오오오오!
    
    내 목소린가 싶게 쩌렁쩌렁 울리는 목소리가 근사했다. 자 그럼 가볼까?! 
    아! 제길 몸이 성할 날이 없군! 이래서야 쿨가이는 결국 못되고  그저 정
    의로운 열혈한으로 남겠군. 그런들 어떠하리! 훗! 
    
                                < 계속 >
    ____________________________________________________________________
    아카식 레코드라는건 우주의 모든 생각과 사상이 기록된다는 우주의 도서
    관이죠. 우주의 모든 파동을 모아서 저장하고 심지어는 미래마저  알려준
    다는 위대한 지식과 운명의 보고, 그것에 들어가는게 아카식  다이브인겁
    니다. 그 능력만으로 페르아하브는 신에 가깝죠. 물론 아카식 다이브  능
    력은 에멘세르스 붕괴후 잃어버리지만 그것만해도 어딥니까? 근데 왠  페
    르아하브 이야기? 어쨌거나 궁금한게 있으면 묻지말고 스스로도 찾아보고 
    그래요. 휘긴경은 설명하는게 싫어.
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 이단심문관#3                 관련자료:없음  [68420]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-22 16:31  조회:3054

***********************************************************************
음. 왠지 글발이 딸리는데. 피곤하다. 장미의 이름으로의 이단심문관의  논리
는 듣고있으면 한방 먹이고 싶을  정도로 열받던데 그렇게 만들진  못하겠군. 
수박의 겉을 핥는다고 아밀라아제 반응이 일어나진 않을지니! 
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 12 화 : 이단심문관#3
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 9일
    
    사람들은 벌써 구름처럼 운집해 있었다. 소문이 얼마나 빠르길래, 그리고 
    대중들의 심리란게 얼마나 잔혹하고 간사한 것이길래 이렇게 빨리도 사람
    들이 모인단 말이냐? 아무도 여자는 구해주려고 하지 않으면서! 그런의미
    에서 나는 정의감 넘치는 소년이군. 아 세상사람들아 나를 본받으란 말이
    다! 나는 그런걸 생각하면서 이를 갈았다. 어쨌건 지금의 나는 쉐도우 핀
    드의 상태이다. 태양빛이 몸을 따끔거리게 하지만 이정도 고통은  감내할
    만 하다! 나는 건물과 건물사이를 마치 거대한 야수처럼 튀어날면서 노천 
    극장위로 날아올랐다. 
    
    "꺄아아아악!"
    "아... 악마다!"
    
    사람들은 나를 보고 비명을 질러대기 시작했다. 음. 듣는 사람  기분나쁘
    게 악마가 뭐야 악마가.  나는 그렇게 중얼거리면서 지상을  살펴보았다. 
    이단심문관 갈바니는 아까전 자신에게 항변했던 어린 여자배우를  반라로 
    만들어 놓고는 불도없이 무슨수로  달궜는지 알지 못할 시뻘건  쇳덩이를 
    들고 있었고 광신도들은 횃불을 들고 기둥에 매인 사람들의 옆에  서있었
    다. 마치 사람들을 생선 엮듯 엮어다가 기둥에 매어두니까 몸부림을 치는 
    사람들이 마치 거대한 군집생명체처럼 느껴졌다.
    
    -크아아아악!
    
    나는 기합과 함께 내려서면서 횃불을 들고 있는 광신도 순례자들을  내리 
    그었다. 그러자 샥 하는 소리와 함께 그들의 얼굴에 기다란 혈선이  그어
    지면서 그들은 맥없이 나가  떨어졌다. 소드블래스터등을 뽑으면  나중에 
    녀석들이 날 알아볼 위협이 있기 때문에 쉐도우 아머의 손톱으로  긁어본 
    것인데 이건 정말 면도날처럼 예리하군! 나는 몸을 돌리면서 그 위세  그
    대로 이단심문관에게 달려들었다. 하지만 순간 이단심문관은 달궈져 있던 
    쇳조각을 진짜 그 소녀배우의 얼굴에 찍어버렸다. 만약 내가 공격하지 않
    았다면 진짜로 잇몸을 지져버렸을 극악한 놈이였다. 살타는 냄새와  비명
    이 울리는 가운데 나는 이를 악물고 손톱을 휘둘렀다. 하지만 이단심문관
    의 주위로 푸르스름한 빛의 광구가 돌면서 내 공격을 튕겨내는게 아닌가?
    
    "큿! 그림자 악마녀석! 감히 대낮에 나오다니! 하긴 이로서 이들이  악마
    와 관련되어있다는 건 더더욱 확실해졌겠지?! "
    
    그는 그렇게 외치곤 기도를 하기 시작했다.
    
    "위대하신 성령 팔마의 가호를 내리사 이는 곧 암흑을 몰아내는 빛의  영
    광이니 태양마저 신의 위광을 찬양하도다!"
    
    나는 녀석의 목을 향해 재차 공격했지만 태양아래에서 쉐도우아머 어그레
    시브의 힘을 사용해서 그런지 맥없는 공격이 광구에 튕겨나갔다.  그리고 
    그순간 그의 기도가끝났다.
    
    -번쩍!
    
    순간 갑자기 빛이 사방으로 뻗어나가기 시작했다. 아 젠장! 당했다! 나는 
    이를 악물고 물러나다가 그만 잇사이로 비명을 내지르고 말았다.  하늘로
    부터 강렬한 빛이 쏟아져내리면서 단숨에 몸을 직격한 것이였다.  이전엔 
    따끔따끔한 수준이였는데 이젠 아주 죽을 것같군. 나는 전신의 고통을 느
    끼면서 이를 악물고 땅바닥에 쓰러져 있는 소녀배우를 꼬리로 말았다. 그
    리고 양팔을 벌려서 기둥에 매여있던 사람들 모두를 끌어안았다.  그순간 
    뒤에서 예리한 창같은 것이 내 등판을 찌르고 가슴까지 뚫어버렸다. 광구
    가 창으로 변해서 내 몸을 관통한 것이다.
    
    -푸욱!
    "으...으아아아아아악!"
    
    나는 그렇게 비명을 질렀지만 양팔에 더욱더 힘을 주었다. 제기랄! 이... 
    이래서야 택도없겠군. 대낮에 쉐도우  아머 어그레시브로 덤빈게  실수였
    다! 태양아래에서는 쉐도우 아머가 상당히 약해져 버린다는걸 깜박한  것
    이다. 아 쉐도우 아머의 본질은 그림자인데 빛에 약한건 기본이거늘 그런
    거 하나 기억못하다니.
    
    "흥! 사악한 악마녀석이라고 생각했더니  뭔가 약간은 다른놈이군.  인간 
    목소리잖아? 그렇지만 결국 네놈도 마에 마음을 빼앗긴 불쌍한  중생이겠
    구나! 오직 신의 불꽃이 네 죄를 정화해줄 것이다! 하아아아앗!"
    
    갈바니는 아직도 쓰러지지 않는 나를 향해 이번에는 무슨 주문을 외웠다. 
    그러자 이번엔 하늘로부터 불꽃이 쏟아지기 시작했다. 나는 즉시  내몸으
    로 사람들을 덮었고 그순간 묵직한 불꽃의 힘이 내 마법저항을 뚫고 등을 
    강타했다! 
    
    -화르르르륵!
    -퍼억!
    
    물론 불꽃은 내게 먹히지 않았지만 그 힘이 얼마나 강렬한지 나는 아래로 
    축 처졌다. 이단심문관이 사람을 태우기 위해 세운 철기둥이  어껫죽지를 
    뚫고 등쪽으로 빠져나가는게 느껴졌다. 너무 아퍼서 까무러칠 것 같은 느
    낌이 들었다. 제... 젠장! 이거 장난 아니군! 나는 이를 악물곤 사람들을 
    안은채 지면을 박차고 날아올랐다. 부상을 입기전의 날렵한 동작과  비교
    도 안되게 아슬아슬한 동작으로 나는 힘겹게 건물위로 올라가 섰다. 이제 
    전신은 따끔거리는 수준이 아니라 빛에 의해 쑤셔지고 있었다. 
    
    "헉...헉...헉...헉..."
    "으...으아아아아악!"
    
    이거참. 나는 구해주겠다고 이고생하고 있는데 내게 잡힌 사람들은  내가 
    잡아먹기라도 할것처럼 비명을 지르기 시작했다. 그렇지않아도  한꺼번에 
    대여섯명 데려 가는데 힘들어 죽겠건만. 하긴 이런 무시무시한 형상을 하
    고있는데 겁을 안집어먹는것도 이상하겠지.
    
    -크으으으으으.
    
    나는 상처입은 야수처럼 비명을 지르면서 서쪽 성문을 향해 몸을 날렸다. 
    비틀비틀 거리면서 올라가자 병사들도 나를 추격해오고 이단심문관의  일
    행들도 몰려들기 시작했다. 잠시도 숨돌릴틈 없이 나는 성벽을  뛰어넘어 
    서쪽길로 도주하기 시작했다.
    
    
    그렇게 얼마나 달아났을까? 몸의 상태가 너무 안좋아서 정신이 혼미할 정
    도다. 태양빛이 이제 내 전신을 아예 녹여내고 있었다. 그런 와중에도 꼬
    리에 감고있는 소녀의 생명을 걱정해야 하기 때문에 나는 꼬리쪽에  힘을 
    바짝 주어 그녀가 땅에 끌리지  않도록 주의했다. 그렇게 앞을  가다보니 
    숲이 나오기 시작했다. 나는 햇빛을 피하기 위해 숲의 그늘로 무작정  뛰
    어들었다. 그렇게 숲에 뛰어든  나는 즉시 주위를 둘러보았다.  어디선가 
    물냄새가 강하게 나기 시작한 것이다. 이들을 씻기고 상처를  치료하려면 
    물이 필요하지. 그렇게 사람들을 끌어안고 두리번거리던 나는 곧  자그마
    한 물웅덩이를 발견했다. 나는 안고있던 극단의 사람들을 내려놓고  꼬리
    에 말고 있던 소녀를 즉시 웅덩이에 갔다 대었다. 
    
    -크으으...
    
    아직 앳되어보이는 새하얀 볼살위에는 갈바니가 찍어놓은 가학적인  화인
    이 선명하게 남아있었다. 사람의 볼에다가 이런걸 찍다니 미친놈인가. 죽
    일거면 죽이지 왜 이따위 짓을  한단 말인가? 언제봤다고 생판  처음보는 
    사람을 이렇게 증오할수 있을까? 그게 단지 자신과 신앙이 다르단 것만으
    로도 가능한 것일까?
    
    "...."
    
    나는 그녀의 상처를 물에 씻어보았다. 그녀는 통증이 너무 커서그런지 입
    술이 터져서 피가 흐르다 먼지에 범벅이 되어있었고 옷은 고통에 의해 까
    무러칠 때 배설한 오줌등으로 더럽혀져 있었다. 나는 그녀를 정성껏 씻겨
    내고는 물가에 눕혀놓았다.
    
    "으... 으아...."
    "...."
    
    나는 겁에 질린 사람들을 돌아보았다. 그들은 너무 겁을 집어먹어서 차마 
    달아나지도 못하고 있었다. 하지만 이들을 안심시키기 위해 쉐도우  아머
    를 풀수는 없었다. 그러다가 만약 이들이 이단심문관에게 잡혔을 때 나를 
    고발해버리면 안되니까. 그렇다고 이대로  사라지면 역시 아무것도  아니
    다. 숲속에 사람들을 집어내던지는  것도 너무하지. 나는 쉐도우  아머의 
    가슴속에 손을 집어넣었다. 쉐도우 핀드의 몸은 마치 물처럼 아무런 거부
    감없이 열리고 쉐도우 아머의 몸통안쪽에 있는 내몸이 드러났다. 나는 그 
    몸을 뒤져서 동전주머니를 뜯어냈다.
    
    "....."
    
    나는 아무말 없이 그들에게 그 돈주머니를 떨어뜨렸다. 이전에  훔쳐냈던 
    루비의 판매대금이 아직 상당히 많이 남아있어서 충분히 큰 금액이 될 것
    이다.
    
    "...저 여자아이. 다쳤다고 버리지 말고  이 돈의 반은 저아이에게  주고 
    나머지는 다 나누어 갖도록 해라. 이단심문관을 피하고 있으려면 돈이 필
    요할테니까."
    
    나는 겁에 질린 그들에게  그렇게 말하곤 뒤돌아 섰다. 여기서 멋지게 말
    하고 떠나야 하는데....제길. 나는 의식이 가물거리는걸 스르륵 눈을  감
    았다.
    
    -그으으으으으으!
    
    나는 도저히 쉐도우 아머 어그레시브를 건 상태로 태양밖으로 나갈  자신
    이 없어서 결국 쉐도우 아머를  풀었다. 그리곤 그들을 돌아보지도  않고 
    천천히 걸어서 숲을 빠져나갔다. 3미터의 거대한 쉐도우 핀드가 야수처럼 
    네팔다리를 써서 달려온거리를 인간으로서 걸어서 돌아가자니  끔찍하군. 
    그것도 완전 무일푼으로 돌아가야  한다니. 하지만 가야 한다.  다행히도 
    상처는 심하지 않다. 몸을 완전히  관통한 두 개의 상처라던가  태양빛에 
    의한 상처등은 몸에 남아있지 않고 그저 전신에서 힘이 쭈욱 빠지고 상처
    가 있던 부분이 들쑤신다는 것밖에는. 그러나 그렇다고 몸이  멀쩡하다기 
    보단 마치 피를 대량으로 뽑아낸것같은 극심한 피로가 몰려들었다.
    
    "하아!"
    
    나는 천천히 왔던 길을 되돌아갔다.
    
    
    결국 다시 성에 도착했을때는 해가 떨어지고 밤이 되어있었다. 웨스트 가
    드 성 여기저기에는 횃불이  걸리고 병사들은 지나가는 행인들을  엄하게 
    단속하고 있었다. 아 젠장. 아침부터 아무것도 안먹었는데 무일푼이라니! 
    제기랄. 오는 길에 여행객을 상대로 하는 여관이나 음식점들이 몇군데 보
    였지만 돈한푼 없어서 주린배만 움켜쥐고 걸어와야 했다. 몸도  엉망이고 
    애써서 디모나가 신경써준 슈트도  다 쪼글쪼글 울어서 엉망이  되어버렸
    다. 전신이 너덜너덜한 기분이였다. 그래서인지 서문의 입구에서  병사들
    은 보자마자 나를 제지했다.
    
    "잠깐!"
    "네놈은 뭐냐?!"
    "...."
    
    내 이름 대면 니들이 바로 알만큼 내가 유명하냐? 나는 그렇게  반문하고 
    싶었지만 얌전히 그들의 검문에 응하려 했다. 하지만 그때 여성의 목소리
    가 그들을 제지했다.
    
    "그만둬!"
    "뭐...?"
    "야... 저분은!"
    "히익! 아 그... 그레이스 호크 경!"
    
    병사들은 즉시 창을 옆에 세우곤  경례자세를 취했다. 나는 지치고  다친 
    몸을 이끌고 그런 병사들을 지나서  성을 향해 걸어들어갔다. 성의  격자 
    안쪽, 망루를 관통하면서 난 서문은 짧은 터널형태를 취하고 있었다.  그 
    터널안쪽의 어둠속에선 아직도 드레스를 걸치고 있는 그레이스가 있었다. 
    나는 말없이 그 어둠속에서 그녀를 마주보고 섰다. 이거참. 나란놈  최악
    의 남자로군. 첫데이트를 이따위로 하다니. 그녀는 그때부터 지금까지 여
    기에서 기다렸단 말인가? 나는 나자신이 왠지 한심해서 피식 웃었다.  어
    둠속이라서 보이진 않을테지. 그런데 그녀는 내 웃음에 반응하듯 뒤를 돌
    아서 도시 안쪽을 바라보았다. 이단심문관 때문인지 벌써 여러곳에서  사
    람들을 태우는 화형의 흔적이 보이고 있었다.
    
    "결국 당신이 한짓은 아무런 소득도 없었군요. 뭐하러 그런 위험한  짓을 
    한거죠?"
    
    그녀는 왠지 힐난하듯 나에게 말을 걸어왔다. 나는 서있는 것도 힘이  들
    어서 옆에 몸을 기대곤 피식 웃었다.
    
    "....난 메시아가 아니야. 세상사람 전부를 구할 수는 없고...으윽... 뭐 
    좋지않나요? 나같은 사람이 어디 보자...하나 둘 셋 넷 다섯,...  카이레
    스가 다섯 정도쯤 있었으면 이단심문관에 의한 피해를 다 막았겠네."
    
    나는 피어오르는 검은 연기를 세어보곤 그렇게 중얼거렸다. 그러자  그순
    간 갑자기 그녀가 내쪽으로 성큼성큼 다가왔다. 그러더니 내 목을 끌어안
    곤 나에게 입을 맞췄다. 나는  영문을 모른채 가만히 있다가  어둠속에서 
    나를 끌어안고 키스를 퍼부은 그녀를 멍청히 바라보았다.
    
    "....?"
    "당신... 멍청해요. 멍청하지만 고결한 정신을 가지고 있군요."
    "고결?"
    
    헤. 그것만큼 나에게 어울리지도  않는게 있을까? 나도 어디까지나  이길 
    승산이 있다고 생각해서 뛰어든거지 위험하다고 생각되었으면 열심히  꽁
    무니를 빼고 달아났을걸. 
    
    "훗. 그렇지도 않아요. 그건 다만...."
    
    나는 그렇게 중얼거렸지만 내입을 그녀의 입이 막았다. 그녀는 내 양옆의 
    볼을 손바닥으로 부드럽게 감싸곤 나를 올려다보는 듯한 자세에서 살며시 
    눈을 감고 열정적인 키스를 해왔다. 나는 왠지 그녀가 뒤로 쓰러질 것 같
    다는 생각에 그녀의 등을 왼팔로 끌어안아서 받쳐주었다. 그리곤  천천히 
    눈을 감았다. 헝클어진 머리칼 사이로 핏방울이 떨어지기 시작했다. 짦은 
    순간이지만 긴 시간처럼 나와 그녀는 어둠속에서 서로서로 그렇게 끌어안
    고 있었다. 숨소리가 느껴지고  심장고동이 손에  잡힐 것 같다.  찰나지
    만... 사랑하지도 않는다고 생각하지만 그럼에도 불구하고 육체란 얼마나 
    많은 이야기를 대신하는가. 나는 삼각건에 감싸여 있던 오른 팔을 빼내어
    서 그녀의 짧은 머릿칼을  쓰다듬었다. 만약... 내가 그녀를  사랑한다면 
    부드러운 애무로 서로의 몸을 쓰다듬고 그녀의 귓가에 사랑의 밀어를  속
    삭이겠지. 하지만 그렇지도 않으면서 왜 나는 이런걸 할까. 그리고 왜 그
    녀는? 그런 의문들이 잠시 머리를 스치고 지나갔지만 지금은 단지 한순간
    의 열정에 충실할 뿐이다. 나는  내 한순간에 불과한 모습을  사랑해주는 
    그녀의 따뜻한 마음을 느끼며 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 그렇게  얼마
    나 안고있었을까.
    
    "아...."
    "하아..."
    
    우리는 탄식과 같은 한숨을 내쉬곤 서로서로에게서 떨어졌다. 그녀와  떨
    어지고 나자마자 난 후회가 밀려들었다. 대체 무슨 생악으로 저지르는 짓
    일까? 나는 책임지지 못해. 나를 향한 마음이란 걸 책임지지 못해. 이 이
    상 사랑하지도 않으면서 다가간다면 그건 크나큰 상처가 되겠지. 그녀 역
    시 그걸 알기에 아쉬운 탄식을 내쉬었을 것이다. 나는 바닥에 떨어진  삼
    각건을 줏어들고는 탈탈 털면서 중얼거리듯 말했다.
    
    "미...미안해요."
    
    왠지 육탄공세에 무너진주제에 마음은 받을수 없다고 우기는 어설픈 풍류
    아처럼 나는 그렇게 중얼거렸다. 그러자 그녀는 고개를 가로저었다. 
    
    "아니... 다 제 아버지의 망발인걸요. 오늘은 즐거웠어요."
    
    기다리게만 했을 뿐인데 뭐가 즐거웠다는 걸까? 나는 왠지 나 자신이  치
    사하다는 생각을 하곤 얼굴을 붉혔다. 하지만 그녀는 팔을 살며시 들어보
    이곤 내게 미소를 지어보였다. 나는 그녀의 팔짱을 끼고 조심스럽게 웨스
    트 가드 성으로 발걸음을 향했다.
    
                        < 여기 까지! 더 못써! >
    ____________________________________________________________________
    이번편은 흐름을 생각해서 여기까지! 
    
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 이단심문관#4                 관련자료:없음  [68489]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-23 18:20  조회:3091

***********************************************************************
아아. 1인칭을 쓰는 보람이 있구나  그래도. 아참. 오펜 본편이 하구레  다비
인지 뭔지 아시는분... 외전등은 삭 빼고 본편만 살 생각인데 어떤게  본편인
지 기억이 잘 안난단 말야. 음.  아 집 큰데 이사갈수 없나. 책둘데가  없어. 
음냐. 열심히 벌자. 아 그리고 로그가 출판이 안되는거는 아닙니다. 저는  여
건이 좀 좋아서 말이죠. 쿨럭.-_-;
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 12 화 : 이단심문관#4
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 10일
    
    -쏴아아아아아
    
    빗소리를 들으며 눈을 떠보니 주위는 어두컴컴했다. 어제 너무 무리를 해
    서인지 체력은 아직 다 회복되지  않았다. 그러나 한순간이라도 눈을  뜬 
    이상 나는 일어났다. 
    
    "하아아암."
    
    나는 너무 피곤해서 미처 벗지 않은 슈트를 벗어 버리곤 평상시 입던  활
    동하기 편한 바지와 셔츠를 입고 그위에 가죽갑옷을 입었다. 얼굴에는 분
    가루가 묻어있고 입술에는 연지가 아직 남아있는게 어젯밤 어떤일이 있었
    는지를 기억나게 만들었다.
    
    "으... 이런 얼굴을 하고 기어들어왔단 말야?"
    
    나는 순간 사람들이 나를 어떻게 보았을까 하고 생각해본 뒤  끔찍해지는 
    느낌을 받았다. 장난 아니군.  뭐 어젯밤에 들어온거니까 어두워서  다들 
    못보지 않았을까? 어두우면 화장이나 그런거 잘 안보이잖아. 나는 그렇게 
    낙천적으로 생각하기로 했다.
    
    "여어! 플레이 보이!"
    
    그런데 그때 문이 벌컥 열리면서 디모나가 들어왔다. 디모나는 실실 웃으
    면서 들어와서는 멋대로 내 침대 위로 몸을 날려 털썩 앉았다. 나는 뒤돌
    아서서 디모나를 노려보았다.
    
    "노크좀 해! "
    "어제는 도대체 뭔일이 있길래 그렇게 귀신같은 꼴을 하고 들어온거야."
    
    디모나는 왼손 새끼 손가락을 귀에 넣고 휘휘 후비면서 그렇게  물어보았
    다. 나원참... 생긴건 진짜 절세미녀인 애가 갑자기 왜이러지? 아니 원래 
    그랬나? 나는 그런 그녀의 질문에 뭐라고 대답하지 못하고 있다가 그녀가 
    나를 빤히 바라보는 걸 보곤 얼버무렸다.
    
    "...뭐 여러 가지 일이 있었지."
    
    그러자 디모나는 피식 웃었다. 어둠속에서도 빛을 발하는 것처럼  매끄러
    운 블루 블랙의 눈동자가 고양이처럼 씨익 웃기 시작했다. 저렇게 눈으로 
    웃는 재주가 아주 뛰어나군. 보는 사람에게 왠지 이여자가 지금 뭔가  수
    상한 생각을 하지 않을까 의심하게 만드는 힘이 있었다. 
    
    "너야 믿을수 없는 놈이지만 그레이스경이 그렇게 멍청해보이진  않거든. 
    너같은 남자 어디가 맘에 들어서 그러는지. 뭐 설마 선을 넘은건  아니겠
    지? "
    
    에게겍! 이 말만한 계집애가 다큰 남자에게 뭘 물어보는 거야?! 나는  그
    녀의 말을 곱씹어보았다. 뭐... 너는 믿을수 없는 놈이라고? 이게 보자보
    자 하니까 열받네.
    
    "선을 넘겼으면 얼굴쯤은 씻고올 여유가 있지 않았을까? 응?"
    "... 그것도 그렇긴 한데."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 고개를 끄덕였다. 
    
    "그나저나 그거 물어보러 온거야?"
    "응. 어쨌건 카이레스도 각오가 대단하구나. 그레이스 경이랑 잘  사귀어
    서 혹시 뭐  결혼이라도 하게  되면 그 대단한  스틸바론을 장인으로  두
    고... 나중에 혹시 내전이 일어나서 보디발 왕자를 왕으로 만드는데 협력
    하면 단숨에 권력 중추에 올라설텐데 그런걸 거절하다니."
    "내가 권력에 환장한 노물이냐. 게다가..."
    "게다가?"
    "누구 좋으라고 그런걸 하겠어 안그래? 그리고 내가 설사 어떤 경우에 의
    해서 은퇴하더라도 너에겐 안줘! 갖고 싶으면 로그마스터 컨펜디움을  다 
    갖고 있는 나를 죽이고 빼앗아보라고."
    
    나는 그렇게 말하곤 그녀를 바라보았다. 그러자 디모나는 아하하 하고 웃
    더니 양손을 볼에 붙이곤 귀여운척을 했다.
    
    "어머. 정말 그래도 돼?"
    
    물어보는 내용이 살벌하군. 죽이겠단 소리 아냐? 나는 살며시 후회가  고
    개를 드는걸 느끼곤 중얼거렸다.
    
    "단. 조건이 있어."
    "뭔데?"
    "죽일거면 침대위에서 죽여줘."
    "........"
    
    무슨 의미일까?
    
    
    
    어제의 좋았던 날씨가 거짓말처럼 오늘은 또 우중충하게 비가 내리고  있
    었다. 비가 내려서 다행히 화형은 멈추었다. 물론 그놈의 불기둥을  내리
    는 신성마법이라면 빗속이라하더라도 사람들쯤 태워죽이는건 일도 아닐텐
    데... 아마 화형을 할 때 장작을 쌓아두고 하지 않으면 기분이 나지 않는 
    것 같았다. 아 이건 내 생각이 심한건지도 모르겠지만 그런 살인을  하려
    면 펠리시아 공주처럼 살인을 좋아하지 않고서야 불가능할 것이다. 
    
    뭐 사정이야 어찌되었건 간에  확실한건 이단심문관 성 갈바니의  무도한 
    살육이 잠시나마 멈춘것이였다. 물론 화형을 하는 대신 이번에는  심증을 
    가는 사람들을 죄다 잡아다가 교회의 지하실에서 고문을 시작했다.  이비
    가 그치면 거기 잡혀있는 모든 사람들도 다 화형을 당하겠지.
    
    나는 검게 그슬린 시가지를 배경으로 거무튀튀한 웨스트 가드성의 옥상위
    에서 훈련용 목검을 쥐고 서있는 보디발 왕자를 향해 역시 목검을 겨누었
    다.
    
    "갑니다! 맞고 울지나 마시라!"
    "이 보디발 라이오노스에게 그런 말 하는 놈은 네놈이 처음이닷! 덤볏!"
    
    나는 질풍처럼 달려 들어가며 보디발 왕자를 향해 좌수의 목검부터  뿌렸
    다. 이걸로 보디발 왕자의 몸을 봉쇄하고 다리를 베는 것이 이수이도법의 
    기본적인 상하 콤비네이션이다. 그러나  보디발 왕자는 정단의  자세에서 
    살짝 손목의 스냅을 주는 것만으로 내 칼을 튕겨보냈다. 힘의 차원이  다
    르다! 보디발 왕자가 손목의 스냅을 주는순간 목검에 빗물이 말리면서 촤
    아아앙~ 하고 주위를 향해 튕겨나갈 정도다. 
    
    "하앗!"
    
    보디발 왕자는 기합과 함께 목검을 찔러왔다. 이거 목검이지만 맞으면 죽
    겠다! 나는 즉시 두자루 목검을 교차하면서 아래에서 위로 들어서 보디발 
    왕자의 맹렬한 공격을 막아내었다. 그러자 왕자는 그순간 몸을 틀면서 나
    선으로 내리쳤다. 공격을 방금 흘려보냈는데 어떻게 이렇게 빠르게 180도
    로 전환할수 있지? 즈와이의 검술에 '쯔바메카에시'라고 베올리던걸 튕겨
    내듯 내려치는 기술이 있는데  보디발 왕자가  그걸 더 어려운  상황에서  
    해보인 것이다. 그것도 기술에 의존한게 아니라 순전 힘으로 되돌린 것이
    다. 
    
    "하아!"
    
    하지만 나는 예검첨운이란 옌제국의 기술로 상대의 칼과 수직으로 세우면
    서 그의 괴력적인 공격을 계속 흘려보냈다. 옥상위에 고인 빛물들이 우리
    둘의 격렬한 움직임에 맞추어 촤아아아악 하고 흩어지기 시작했다.  그러
    자 목검과 목검이 서로서로 깎이고 부러지면서 결국 보디발 왕자손에  남
    은건 반토막난 목검, 내손에는 절반정도 깎여진 두자루의 목검이 남게 되
    었다. 아 굉장한 힘이다. 만약 쉐도우 아머로 인해서 내몸이 강화되지 않
    았다면 틀림없이 내 손이 힘을  버티지 못하고 찢어졌을 것이다.  음차원 
    생명체를 몸에 기생시켜 공존을 이뤄낸 결과로 지금의 나는 마법적인  생
    물이나 다름없게 되었다. 즉 일반적인 금속무기로는 어지간히 강력한  타
    격이 아니면 손이 찢어지지 않는다. 아마 쉐도우 아머를 기생시킴에 따라 
    내몸에 미약하나마 음차원 에너지가 흐르기 때문인 것 같았다.
    
    "내 승리다!"
    
    어쨌건 손도 안찢어졌고 검도 남아있다! 비록 연습이지만 라이오니아  왕
    국 최강이라는 보디발 왕자를 이길수 있는 것이다! 나는 그렇게 기뻐하면
    서 보디발 왕자에게 교차찌르기를 넣었다. 하지만 그순간 보디발  왕자는 
    주먹을 쥐더니 목검을 딱 후려쳤다. 목검 두자루가 주먹한번에 바로 부러
    져 버렸다.
    
    "...."
    "훗! 안졌지?"
    "이런 사기가! 어이 보디발 .  진검이였대도 그렇게 주먹으로 칠수  있어
    요? 이런게 어딨어요?!"
    
    내가 그렇게 항의하자 보디발 왕자는 팔짱을 끼고는 비를 맞으면서 훗 하
    곤 콧방귀를 뀌었다. 
    
    "진검이면 치다가 깎여나가지도 않아.  그리고 나 진검도 그렇게  때려서 
    많이 깨먹어봤는 걸 뭐. 자자. 진정하라구. 이건 단지 연습일 뿐이야."
    "그러니까 그 연습에 그렇게 안지려고 발악할 이유가 있냐는 거죠.:
    
    내가 그렇게 계속 따지고 들자 보디발 왕자는 갑자기 높다란 성의 난간에 
    왼발을 척 얹고는 딴청을 피우기 시작했다.
    
    "제기랄! 난 그 자식과 팔마교단의 만행을 참을수가 없어! "
    "...."
    
    그러니까 뭘?
    
    "...."
    
    하지만 보디발 왕자는 단순히  화제를 바꾸려는게 아니라 정말  그쪽으로 
    생각의 흐름이 완전히 흘러가버렸는지 웨스트 가드 성의 옥상에서서 비를 
    맞으면서 여기저기 시꺼멓게 그슬린 웨스트 가드 시가를 내려다 보고  있
    었다. 쳇. 딴청 부리기는... 하지만 사실 보디발 왕자가 자신의 재활훈련
    겸 해서 상대해달라고 했을때는 간이 콩알만해진 줄 알았다. 의형제를 맺
    은 이유가 이런데 써먹으려고 그런게 아닐까 의심이 갈정도였다. 그 괴력
    이면 맨주먹으로 오우거를 때려잡는대도 이해가 갈텐데 목검으로  승부라
    니. 
    
    "갈바니랑 사이나뻐요?"
    "대단히 나뻐."
    
    보디발 왕자는 그렇게 대답했다. 사실 질리언 체이스 필드를  제외하고는 
    나머지 팔마의 사람들은 다들 보디발 왕자의 정체를 의심하고 있었다. 하
    긴 그런 괴력을 가지고 있는데 사람들이 의심하지 않을 리가 없지.  그래
    서 보디발 왕자와 이단심문관들은 옛부터 사이가 안좋았다고 한다.  특히 
    그중에서도 피의 성자 갈바니는 보디발 왕자와 여러 가지 사건에  잇어서 
    앙숙과 같은 존재라고 한다. 그러나 등뒤에 교황을 업고 있는 이단심문관
    을 함부로 쳐버릴수도 없는 일인지라 보디발 왕자는 차마 그들에게  손을 
    대지 못하고 있는 반면 이 이단심문관들은 무슨 생각인지 일국의  왕자인 
    보디발 왕자도 계속 쑤셔대고 있는 것이였다. 그런데 그게 또 보디발  왕
    자의 정적들에게는 아주 좋은, 바람직한 현상이란 것이 문제다. 라이오니
    아 왕국은 자신의 왕자를 지키려는 게 아니라 오히려 핑계를 삼아서 제거
    하려고 하고 있는 것이다. 그러고  보면 이 왕자도 상당한  아웃사이더로
    군. 
    
    "카이레스!"
    "응?"
    "우리 복면쓰고 갈바니 습격할까? 어떻게 생각해?"
    "그... 그건 좀."
    
    나는 그렇게 말하곤 내 빗장뼈를 가리켰다. 아무리 미운 놈이래도 습격이
    라니 일국의 왕자가 할 일이 아니고 그 갈바니란 놈도 보통 센게  아니던
    데? 아무리 태양아래에서 라지만 쉐도우 아머 어그레시브를 가볍게  요리
    한 실력이니 보통 강한게 아닐 것이다. 그런데 그때 철컥거리는 갑옷소리
    와 함께 성의 망루쪽의  아치에서 갑옷으로 중무장한 스틸바론이  나타났
    다. 그는 보디발 왕자를 바라보더니 피식 웃었다.
    
    "어허! 이런곳에 있었군. 역시 바보는 높은 곳을 좋아한다더니만."
    "이 영감이 미쳤나. 그나저나 도시 방위군으로서 저 미친 녀석을  어떻게 
    할수 없겠어? 나에게도 달려든 당신의 또라이 기질이라면 틀림없이  가능
    할 것 같은데?"
    "그게...하하하! 보디발 왕자에게 공격을  가하면 나만 책임지면  되지만 
    저자를 죽이면 국제 문제가 되지 않소이까. 거참 알건 다 알면서  그러시
    네."
    
    스틸바론은 그렇게 말하곤 너털웃음을 터뜨렸다. 별로 웃을 상황이  아니
    라고. 젠장. 나는 쏟아지는  비를 맞으면서 한숨을 내쉬다가  스틸바론의 
    뒤에서 걸어나오는 그레이스 경을 보곤 잠시 경직되었다. 그녀는 다시 평
    상시처럼 냉철해보이는 여기사로 돌아가 있었다. 나와 눈이 잠깐  마주치
    자 슬며시 눈웃음을 짓기만 할뿐 어젯밤 보여주었던 열정적인 모습은  찾
    아볼수가 없었다. 아 내가 미쳤지. 나좋다는 여자를 한번도 아니고 두 번
    이나 차다니. 그런데 세나야 차지하고서라도 그녀의 경우는 너무  갑작스
    러워서 내 자신이 어벙벙 할정도였으니까... 
    
    확실히 귀족이나 기사들은 연애감정이라는게 너무 격렬해서 그런지  아무
    렇게나 좋으면 좋은거지~ 하고  휙 돌격하는 것 같다.  옛날이야기에서도 
    보면 대개 한눈에 뻑가지 이러저러하다보니 쌓이는 연정~ 이런거 없다. <
    고럼고럼 파이날 뭔타지 8을 봐라.  난 그 년놈들이 왜 좋아하게  되는지 
    감도 안잡히더라. 괜히 Zotto~ 없으면서 후까시만 팍팍 잡고. >
    
    "그나저나 그 갈바니가 왕자님을 보고 싶어하는데요."
    "보고 싶으면 그가 오라고 해!  아무리 그래도 난 일국의 왕자인데  그가 
    어찌 함부로 오라가라 한단 말이냐? "
    
    보디발 왕자는 그렇게 화를 냈다. 나같애도 화가 나겠다. 아. 하지만  그
    런데 그때 갑자기 차가운 목소리가 들려오기 시작했다. 
    
    "그 말씀 잘 알아들었습니다. 그래서 이렇게 올라가고 있잖습니까?"
    "켁!"
    
    순간 보디발 왕자가 바짝 어는게 보였다. 바로 성 갈바니의 목소리인  것
    이였다. 젠장. 나역시 기겁해서 어디 숨을 곳을 찾았다. 과연 그  재수없
    게 째진 눈을 가지고 있는 백인 남자가 성의 옥상을 향해 올라왔다. 그러
    자 그레이스경이 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다.
    
    "대기실에서 잠시만 기다려 달라고 하지 않았습니까?"
    "아 하지만 당신들 처럼 고결한 기사분들에게 폐를 끼치게 되니 황송스러
    워서 자리에 앉아있을수가 없었소."
    
    고결하긴. 길가에 채이는 자갈수준으로  알지 않으면 기다리라고  했는데 
    남의 성, 아니 요새나 다름없는 곳을 이렇게 활개치면서 돌아다닐리 없었
    다. 과연 보디발이건 스틸바론이건 그레이스건 모두들 대놓고 불쾌한  표
    정을 지어대었다. 그러나 그놈은 자신을 경멸하는 눈초리를 대하고도  피
    식 웃기만 할 뿐이였다.  애초에 인간에게 증오받는 뱀같은  녀석이였다. 
    아마 저녀석을 바라보는 내 표정도 여기있는 다른 사람들처럼 그럴까?
    
    "미안하지만 성 갈바니! 나는 오늘 오전중으로 웨스트 가드를 떠날 거요! 
    그러니까 무슨 일이 있다면 여기. 스테판 호크경에게 말하시길. 난  저번
    에 당신들이 검사를 해봐야겠다고 해서 채혈에도 협력해주었소."
    
    헉! 왕자의 피를 채혈한단  말야? 아마 의료길드등에서도 피를  바탕으로 
    분석해보면 그 인간의 부모라던가 혈족등을 자세히 밝혀낼수 있다고 주장
    했었는데 아마 그러한 조사를 이유로 해서 보디발 왕자의 피를  뽑아갔단 
    거겠지. 그런데 아무리 하늘높은줄 모르는 교황이라고 하더라도 이  라이
    오니아 왕국이 결코 작은나라가 아닌데 그나라의 왕자피를 뽑으라고 하면 
    뽑아간단 말이냐?! 비록 애국심이라곤 하나도 없는 나지만 그말을 들은순
    간 울컥하고 뭔가가 치밀어 올랐다. 그렇지만 저 갈바니란 놈은 주위사람
    들의 험악함 따위는 신경쓰지도 않았다. 너희들이 그래봐야 자신은  신이 
    자기자신을 가호해 준다고 생각하는 걸까?
    
    "아 이번에 맡은 임무는 그런게 아니니 염려하지 마십시오. 실은  목걸이 
    같은 것을 좀 찾고 있는데. 마침 여기서 누군가가 감히 거짓신의  마법을 
    사용해서 혹시 관련이 있지 않을까 하고 찾아온 것이오."
    
    저렇게 말하는걸 보니 메이파 일행을  잡지는 못한 것 같았다.  다행이구
    나. 메이파는 살아있겠어. 그런데 목걸이라니?
    
    "목걸이?"
    "예. 향간에는 로그마스터의 목걸이라고 알려져 있는 물건을  찾아오라고 
    하시는 교황님의 직할명령이 떨어졌습니다. 이미 브래들리 국왕께는 허락
    을 받아둔 상태입니다."
    
    갈바니는 그렇게 말하곤 뱀같은 눈으로 사람들을 돌아보기 시작했다.  허
    어어어억! 로그마스터의 목걸이를 왜 찾는 거지? 이놈들이? 나는  가슴이 
    쿵쾅쿵쾅 뛰는 걸 느꼈다. 저놈이 애타게 찾고 있을 그목걸이는 지금  내
    목에 곱게 걸려있다. 그리고 저 성 갈바니란 놈이 하는 짓을 보면 목걸이
    를 가져가기 위해서 목위로  벗겨내기 보다는 목이랑 한꺼번에  가져가서 
    목은 어디 쓰레기장에다 던져버릴 그런 놈이였다. 
    
    "혹시 지금 이순간도 누군가가 목에 걸고 있을지도 모르죠. 그렇지  않습
    니까?"
    
    그는 그렇게 말하곤 주위사람들을 돌아보았다. 이...이녀석 개코인가? 무
    섭잖아. 제기랄. 게다가 나는 한번 놈에게 당한적도 있었다. 그러자 스테
    판 호크경이 불같은 일갈을 날렸다.
    
    "미친놈! 그말은 지금 우리보고 네놈을 위해서 목이라도 뽑고 들이  밀라
    는 것이냐?! "
    "그런 말은 한번도 한적없소이다. 왜그렇게 과민 반응을 보이시오?  게다
    가 미친놈이라니. 어째서 그대는 신의 뜻을 전파하는 성직자에게 그런 모
    욕적인 언사를 하시오? 당신은 지금 내가 입밖에 내지 않은 것을  빌미로 
    삼아 나의 인격과 더 나아가서는  우리 교단의 방침과 신의 뜻을  모욕한 
    것이오! 알겠소이까? 만약 스테판  호크경이 아니라 다른 사람이  그러한 
    태돌르 보였다면 응당 잡아다가 달군쇠로 잇몸을 지져버렸을 것이오."
    
    그래? 그때의 그 소녀처럼? 나는 갈바니의 말을 듣는 순간 속에서 열불이 
    치밀어 오르는 것을 느꼈다. 차가운 빗방울이 쏟아지고 있는데도  그다지 
    몸이 차질 않았다. 그래서 나는 보디발 왕자의 옆구리를 쿡 찔렀다.
    
    "왕자님~ 슬슬 갈 시간입니다."
    "왜? 욱... 아 그래?"
    "그리고..."
    
    나는 그렇게 말하면서 그레이스 경에게 윙크를 했다. 그러자 그녀도 내뜻
    을 알아들었는지 아버지인 스틸바론에게 짐짓 사무조로 말하기 시작했다.
    
    "계획하신대로 영내 순찰을 돌고 왕자님 영접을 나가려면 서두르셔야  합
    니다."
    "음 그런가?"
    
    그렇게 해서 우리들은 모두들 옥상에서 내려왔다. 한꺼번에 썰물처럼  빠
    지는 네명을 보고 이단심문관 성 갈바니는 수상해했지만 수상해 하는  것
    만으로 자신을 끔찍히 싫어하는 사람들과 함께 사이좋게 걸어가면서 따라
    나올수는 없는 것 아닌가? 아무리 무도한 팔마의 성직자라 하더라도 그런 
    점에선 인간적인 면이 있군. 하지만 그게 네 자멸의 길이다!
    
    나는 우리 일행이 다 빠져나오자마자 문을 닫고 방어전용 빗장을 걸었다. 
    수성전용 빗장은 겉에 쇠테가 촘촘히 박혀있기 때문에 어지간한 힘으로는 
    절대 부서지지 않을 물건이였다.
    
    "와아! 통쾌하군! 자 가자!"
    
    나는 빗장을 질러버리곤 계단을 휙 뛰어내렸다. 그러자 보디발 왕자도 머
    리위로 손뼉을 짝짝 치면서 내뒤를  따라왔다. 다만 여기 웨스트  가드에 
    남아서 앞으로 계속 갈바니를 상대해야 할 그레이스 경과 스틸바론은  처
    음에는 충동적으로 저질렀는데 뒷수습이 걱정인 것 같았다.
    
    "그... 그런데 카이레스씨! 이런짓을 해도 괜찮을까요?"
    "뭘! 책임은 뭐든 나에게 돌리라고! "
    
    보디발 왕자는 그렇게 말하곤 자신의 가슴을 두드렸다. 그러자  스틸바론
    은 피식 웃더니 주먹을 쥐어서 보디발 왕자의 앞에 내밀었다. 둘은  서로
    서로의 주먹을 살짝 대고는 킥킥 웃었다.
    
    "그나저나 그럼 진짜 출발해야 하잖아. 어이 펠리시아랑 디모나에게 연락
    해서 빨리 가자고 하자."
    "예."
    
    결국 이렇게 해서 웨스트 가드를 떠나게 되는군. 그나저나 팔마교단은 또 
    내 목걸이를 노린단 말야? 그러면 상대해야 할 적이 장난 아니군, 로스트 
    프레일에 에스페란자 공안국에 아직 등장은하지 않았지만 악마숭배자들하
    고 팔마교단이라... 왠지 엄청나게 파란만장한 인생이 될 것 같은데?
    
    
    
    결국 우리들은 이 빗속에서 떠나기로 했다. 보디발 왕자도 이제 몸이  어
    느정도 나았고 나는 그렇게 나은건 아니지만... 어디 여기서 내 몸  걱정
    해주는 사람 있냐? 펠리시아 공주는 그 아저씨의 말 이후로 계속  보디발 
    왕자를 간호했는데 보디발 왕자가  별로 자신에게 감동을 받지  않았다는 
    것에 삐졌는지 지금 출발하는 것에 강력히 반대했다.
    
    "뭔 소리 하는 거야. 이 빗속에서! 스텔라는 갈기가 길어서 비맞추면  별
    로 안좋단 말야."
    "...어쨌건 이단 심문관 때문에 그러는 거니까 잔말하지 말아요."
    
    음 공주에게 잔말하지 말라고도 하다니. 어쨌건 우리는 웨스트  가드의성
    을 빠져나와 성과 도시사이에 있는 다리를 지나고 있었다. 디모나는 마차
    속에서 창만 열고 그쪽으로 고삐를 잡아서 말을 다루고 있었다.
    
    "...."
    "웨스트 가드 성에 너무 오래 머물렀더니 비맞기가 싫어."
    
    디모나는 내가 노려보자 그렇게 변명했다. 하지만 보디발 왕자는  리치의 
    마법에 한번 완전히 박살나서 찌그러졌던 주제에도 활기차게  블랙스톰을 
    몰고 시가를 달렸다. 보디발 왕자가 앞서서 달릴때마다 말발굽소리와  함
    께 물이 좌우로 튀고 있었다. 하지만 그때 보디발 왕자가 말을 세웠다.
    
    -히이이잉.
    "워워!"
    
    성의 입구에는 사람들이 몰려 있었다. 아니 성의 밖으로 나가려는 걸  병
    사들이 통제를 하고 있는게 아닌가? 보디발왕자는 의아해 하면서  말에서 
    내려서 사람들을 헤치고 병사들에게 다가가보았다.
    
    "어이! 무슨 일인가?"
    "아 예.... 사람들이 다들 무슨  외지에 사는 친척을 만나보겠다느니  뭐 
    그런 핑계로 성을 이탈하려 하고 있습니다. 이렇게 너무 많은 인원이  한
    꺼번에 이탈하는 거는 절대로  바람직한 현상이 아니라고 거  초소대장이 
    인원을 통제하라고 해서그렇습니다."
    
    병사들은 그렇게 대답하곤 보디발 왕자에게 경례를 했다. 나도  레이퍼를 
    천천히 몰면서 가보니 좀 넓은 공터다 싶으면 여기저기 사람을  태워죽여
    서 백골이 앙상하게 쌓여있었다.  이렇게 일주일간 비바람에  노출시켜야 
    겨우 유골을 거둬가게 해주기 때문에 아무도 손대지 않고 방치된  유골이 
    회색의 도시속에서 유난히 희다. 나는 그걸 보면서도 아 혹시 개들이  물
    어가지 않을까 하는 엉뚱한 생각을 하게 되었다.
    
    "음. 제길. 녀석을 옥상에 가둬 둔것만으론 분이 안풀리는데?"
    
    보디발 왕자는 그렇게 중얼거리고 있었다. 하긴 그놈이 마법을 쓰면 애써 
    가둬둔 것도 도로아미타불이 될거다. 이 많은 사람을 무자비하게  죽이는 
    녀석이 신앙의 이름으로 아무런 벌도 받지 않는다니 기분이 상한다. 저놈
    의 팔마교단은 사람들에게 해주는건 하나도 없는 주제에 내놓으라는건 많
    고 거슬리면 공포분위기 조성하는데나 선수지 저게 어디가 종교집단인가?
    
    "음. 카이레스! 여기서 왕자의 권한으로 이 난민(?)들을 다 풀어주면  어
    떨까?"
    "그럼 남아있는 사람들이 동요하겠죠. 누구는 살려고 달아나기 까지 하는
    데 우리가 남아있으면 희생자는  다시 우리들 중에서 나올것이  아닌가~. 
    게다가 그렇게 되면 자기자신이  살려고 쓸데없는 고발이나 협작이  많아 
    질겁니다."
    
    내가 그렇게 말하자 보디발 왕자는 고개를 끄덕였다. 이경우는 일단 풀어
    주는게 좋은 것 처럼 보이지만 인간들의 군중심리란 것을 무시하고  자기
    자신의 얄팍한 도덕심이나 챙기자는 수작에 불과하다. 하지만 문제는  이 
    많은 인파를 뚫고 어떻게 나가는 거냐는 거다.
    
    "그럼 내가 나설까?"
    
    펠리시아 공주는 그렇게 말하곤 스텔라를 몰면서 허리춤에서 레이퍼를 뽑
    았다. 으윽! 이단심문관 못지 않은  공주가 똑같은 짓을 하려고  하잖아! 
    나는 기가 막혀서 그녀를 제지했다. 레이퍼로 스텔라의 앞길을 막은 것이
    다. 그러자 레이퍼는 그렇게 두들겨 맞아도 스텔라가 좋은지 히히힝 하고 
    코웃음 치면서 다가 섰다.
    
    "나참. 이놈도 참 어떻게 해줘야겠는데."
    
    나는 그렇게 말하곤 사람들을 돌아보았다. 사람들은 우리들을 기대에  찬 
    눈으로 바라보고 있었다. 우리들을 통과시킬 때 성문을 열면  그사이에라
    도 나가려고 하는 것 같았다. 설사 디모나의 마차가 통과한다하더라도 이
    성은 충분히 넓은 성문을 가지고 있었다. 
    
    "안되겠다. 왕자님 일행만이라도 내보내자!"
    
    병사들중 고참인 것 같은 자가  그렇게 말하자 곧 병사들이 방패로  벽을 
    쌓고는 난민(?)들을 밀어내기 시작했다. 그러나 난민들은 끝까지  저항하
    면서 맞서고 있었다. 디모나는 그걸 보곤 한숨을 내쉬었다.
    
    "도대체 그 이단심문관의 만행을 왜이렇게 내버려 두는거야? 팔마의 교전
    에 보면 서로 사랑하고 어쩌하라~ 라고 좋은 말만 잔뜩 쓰여있는데  결국 
    교전이란건 그냥 모아두고 한자라도 틀린녀석 태워버리는 핑꼐에  불과하
    고 사람들을 모아서 세력을 촥충하자마자 자기네 밥그릇 수호에만 열중하
    다니 종교란게 무슨 철권국가같잖아. "
    "몰랐어? 원래 그래."
    
    나는 그녀에게 그렇게 대꾸했다. 그런데 그때 갑자기 사람들이 히익 하고 
    비명을 지르기 시작했다. 그들이 뭘보고 놀랐는지 돌아보니 빗속을  헤치
    며 팔마의 이단심문관 기가 펄럭이고 있었다. 세상에... 이단심문관이 말
    을 타고 우리들을 추격해오고 있는 것이다. 나는 그걸 보곤 피식 웃었다.
    
    "벌써 나왔어?"
    
    하지만 어쨌건 그덕에 난민들은 마치 썰물처럼 성문에서 흩어지기 시작했
    다. 병사들은 그사이에 성문을 열려고 크랭크에 달라붙었다. 이 크랭크를 
    당겨야 철격자가 올라가게 되어있는 것이다. 보디발 왕자는 병사  너댓명
    이 달라붙은 걸 보곤 말에서 내린 뒤 자신이 크랭크로 다가갔다.  그리곤 
    정말 열심히 크랭크를 돌려대었다. 차라라라락 하는 소리와 함께 무슨 나
    무격자여도 저렇게 올라가지 않을 정도로 빠르게 문이 열렸다.
    
    "자! 보디발 왕자님! 그럼!"
    
    병사들이 그렇게 말하곤 우리들을 배웅했다. 우리들은 즉시 열려진  성문
    으로 빠져나갔고 우리들이 빠져나가기가 무섭게 성문은 도로 닫혔다.  우
    리들이야 그렇다 쳐도 저 병사들도 대단하군. 이단심문관의 등살에  어떻
    게 배겨날려고.
    
    "멈춰 서시오!"
    
    이단심문관 갈바니는 신경질적인 목소리로  그렇게 외쳤다. 하지만  미쳤
    냐. 우리가 멈춰서게. 자고로 목마른 놈이 우물을 파는 법이고  아쉬운놈
    이 빠릿하게 달려오는 법이다. 그리고 우린 녀석에게 아쉬운거 하나 없는 
    입장... 재수없는 이단심문관 자식. 로그마스터의 목걸이를 노리다니. 
    
    "아 요새 바람소리는 왠지 사람목소리 같이 들리지 않아?"
    "그러게."
    "이것이 바로 실피드의 속삭임이란 걸까?"
    "하지만 실피드치곤 듣기 싫은 목소리군요."
    "굳이 실피드에 빗댈거 없이 듣기싫은 목소리야."
    
    보디발 왕자와 우리는 그렇게 능청을 떨면서 이단심문관을 뒤로 하고  계
    속 앞으로 걷기 시작했다. 하지만 그때 갑자기 고함이 들리기 시작했다.
    
    "그렇다면 이건 어떻소!"
    
    그순간 갑자기 바닥의 빗물들이  마치 강이나 되는것처럼 달리기  시작했
    다. 흐름, 거대한 흐름이 한곳으로 집중되기 시작한 것이였다. 그렇게 물
    이 한점으로 흐르더니 곧 거대한 물의 거인이 되었다.
    
    "저 미친 새끼가! 왕족을 뭘로 보는거야?! 워터엘리멘탈을 소환하다니!"
    "보나마나 이래놓고 그저 길을 막으려 했을 뿐이라고 하겠지!"
    
    나는 그렇게 말하곤 레이퍼의 고삐를 한손으로 쥐고 소드블래스터를 뽑으
    려했다. 그러나 그순간 레이퍼는 히히힝 하고 좌우로 천방지축, 뛰기  시
    작했다. 젠장! 이놈 끝까지 반항이네! 이정도 주먹을 주고 받으면 남자끼
    리의 우정이 싹틀법도 한데...음 내가 너무 일방적으로 때리긴 했지?
    
    "차핫!"
    
    보디발 왕자는 스컬버스터를 뽑아들곤 블랙스톰과 함께 거대한  워터엘리
    멘탈을 향해 돌격하기 시작했다.  그순간 워터엘리멘탈로부터 물의  창이 
    연달아 발사되었다. 보디발 왕자는 즉시 말을 옆으로 돌려서 피하면서 스
    컬버스터로 몸을 방어했다. 그렇지만 물의 창 한발이 블랙스톰의  옆구리
    를 스치고 지나갔다. 파항! 하는 소리와 함께 블랙스톰의 옆구리가  살짝 
    찢어져 피와 물이 섞여내리기 시작했다.
    
    "제길!"
    
    보디발 왕자는 저 물의 창에서 블랙스톰까지 지켜내기란 불가능하단걸 알
    고 말에서 뛰어내렸다. 공주도 나도 말에서 내리고 디모나 역시 마차밖으
    로 나왔다.
    
    "호리드 윌팅 한방이면 저 물의 정령들도 바로 죽여버릴수 있는데."
    
    디모나가 그렇게 중얼거리길래 나는  놀라서 그녀를 돌아보았다.  호리드 
    윌팅이라니! 그 리치가 사용했던 탈수마법인가? 보디발 왕자도  단한발에 
    반 미이라가 되어서 육체의 괴사를  일으키던 잔인한 그마법, 음  확실히 
    물을 소멸시키는 주문이니까 저 정령들에게도 먹히겠지?
    
    "그럼 빨리 써!"
    "아니...그런데 그게...호호호. 당연히 못쓰지. 나는."
    " 그럼 칼이나 들어."
    
    나는 그렇게 말하곤 소드블래스터를 뽑아서 왼손에 쥐곤 자세를  잡았다. 
    보디발 왕자는 벌써 스컬버스터를 들고 달려들었다. 
    
    "차핫!"
    
    그순간 엘리멘탈은 물기둥으로 변하기  시작했다. 하지만 보디발  왕자는 
    스컬버스터를 치켜들고 도약해 올라 그 거대한 물기둥을 수직으로 베어버
    렸다. 그리곤 지상에 착륙하는 순간 왼쪽으로 오른발을 내딛으면서  마치 
    백스핀 너클을 하듯 뒤로 돌면서 횡으로 베어버렸다. 원래 백스핀 너클도 
    사람의 어께와 팔에 무리를 가게 하는 기술인데 그걸 저 거대한 칼로  내
    다니! 물기둥은 삽시간에 보디발 왕자의 괴력에 의해서 사분되어버렸다.
    
    "...난 왜 말에서 내렸지?"
    
    나는 그렇게 자조적으로 중얼거리곤 다시 말에 타려고 했다. 하지만 그때 
    물기둥이 다시 일어나기 시작했다. 아니 주위에서 계속 정령들이  자동적
    으로 소환되고 있는 것이다.
    
    "제길. 비가 오고 있어서 물의 정령을 죽이기가 힘들겠는데?"
    
    보디발 왕자는 하늘을 올려다 보았다. 기분탓일까? 그 물의 정령이  일어
    나자마자 쏴아아아아 하고 빗줄기가 거세어지는건?
    
    -쉬이이이이잉!
    
    그순간 마치 우리는 발목까지 흐르는 시내에 발을 담근게 아닐까 싶은 기
    분이 들었다. 저 물의 정령이 주위의 빗물을 다 끌어모으기 시작한  것이
    였다.
    
    "젠장! 빨리 해치우자! 큰일나겠어!"
    
    보디발 왕자는 그렇게 외치면서  달려들었다. 나역시 달려들어서  동작이 
    큰 기술을 걸었다. 마법검으로 저런 비실질적인 부정형의 적을  상대할때
    는 힘이 중요한게 아니다. 검의 마법력이 접촉하는 면을 넓게 하는게  관
    건이다. 물론 그것도 힘이 필요하긴 하지만 베는 감각을 달리 해야  한다
    는 것이다. 
    
    "차핫!"
    
    보디발 왕자는 순간 거의 검광이 앞을 가득 메울정도로 연속으로 검을 휘
    둘렀다. 쉴새없이 휘두르는 어마어마한 스테미너. 단번에 거대한 물의 거
    인이 난도질 당해서 물로 바뀌어 쏟아지는 모습은 장관이였다. 하지만 곧 
    주위에서 또다른 물의 정령이 나타나기 시작했다.
    
    "이건 소환마법의 궁극주문중 하나라는 엘리멘탈 스웜 같군요."
    
    디모나가 자신의 의견을 피력했다. 그렇다면 그 빌어먹을 성직자, 이단심
    문관 녀석의 힘이 그렇게 강력하단 말이냐?
    
    "어쨌거나 전열은 뚫었으니까 가자!"
    
    보디발 왕자는 그렇게 외치고 디모나가 우선 마차를 몰면서 앞으로  달아
    나기 시작했다. 나와 보디발 왕자는 후열에 남아서 다가오는  엘리멘탈들
    을 상대해야 했다.
    
    "제길!"
    
    나는 달려드는 거대한 물의 거인의 몸통을 향해 찌르기를 넣었다가  물에 
    휩쓸려버렸다. 놈은 그대로 나를 물속에 가두려 했지만 물속에서  소드블
    래스터를 터뜨리자 그 정령이 삽시간에 작아졌다. 작아진 건 좋은데 놈이 
    마악 소용돌이를 일으키다가 멈춰버렸으니 안에 있던 나는 어떻게 되겠는
    가?
    
    "와아악!"
    
    나는 그대로 튕겨나가서 바닥에 나가떨어졌다. 제기랄... 그사이에  보디
    발은 벌써 꽤 많은 물의 정령을 장사지내고 있었다.
    
    "젠장! 빗속이라 내가 불리해!"
    "어?!"
    
    그런데 그렇게 어느정도 싸우다 보니 물의 정령들이 소멸하기  시작했다. 
    왜그런가 하고 봤더니 이런 제길. 벌써 성문이 열리고 그 빌어먹을  이단
    심문관 성 갈바니가 나타난 것이다.
    
    "하! 보디발 왕자님! 신관을 이렇게 박해하시다니! 저를 가둬 두고도  어
    찌 그냥 가실수 있단 말입니까?"
    "...가자 카이레스."
    
    보디발 왕자는 어디서 개가 짖냐는  식으로 듣지도 않고 말에  올라탔다. 
    나역시 레이퍼를 잡아다가 겨우 올라탔다.
    
    "잠깐만! 이 일에 대해서 해명은 해야 할 것 아닙니까?"
    "자기는 사람들 떼로 죽이는 주제에 몇분좀 갇혀있었다고 그렇게  투덜대
    는 거냐?"
    
    보디발 왕자는 경멸하는 투로 그렇게 말했다. 그러자 이단심문관은  피식 
    웃었다. 웃는거 하나하나가 재수가  뚝뚝 떨어져 흐르는 뱀같은  놈이다. 
    아이구야. 생긴것도 안이쁜게 하는짓도 악당이니 정말 기분나쁘군.
    
    "지금 그말은 이단자들을 옹호하는 발언이란거 아십니까?"
    
    쳇. 말꼬리 잡기는 , 하기는 이단심문관들이 그런게 전문이지 원래.
    
    "뭐든지 정적의 입장에서 해석하면 그렇게 되지. 내가 언제 그런거  신경
    쓰고 살았는줄 아나? 뭐 맘대로 해석해서 하라고. 나는 막판에 가면 증거
    없다고 발뺌할테니까. 당신이 갇혔다고 주장한 것도 내가 가뒀다는  증거
    가 있나?"
    "상황증거란게 있습니다."
    "상황증거로 일국의 왕자를 잡아넣겠다는 건가? 우습군."
    
    보디발 왕자는 그렇게 말하곤 나를 돌아보았다.
    
    "그럼 가자 카이레스."
    "예."
    
    나는 그렇게 대답하곤 보디발 왕자의  뒤를 따랐다. 그런데 그때  갑자기 
    성 갈바니가 놀라서 외쳤다.
    
    "앗! 다... 당신 목소리! 그때의 그림자 악마랑...! 하! 거기 서지  못하
    겠는가?"
    
    갈바니는 내 목소리를 듣고 그때의 그림자 악마가 나라는 걸 기억해 냈는
    지 달려들기 시작했다. 신음 약간 질렀는데 그걸 가지고 사람의 목소리를 
    기억해 내다니. 저놈은 괴물이냐? 하지만 그때 보디발 왕자가 스컬  버스
    터를 뽑더니 내 등뒤를 가로 막았다.
    
    "뭐... 무슨짓입니까? 왕자전하. 저희는  단지 신관을 해친 혐의가  있는 
    자를 조사하려는 것뿐입니다. 이런 조사에도 협력해주시지 않으면 저희가 
    곤란합니다."
    "젠장. 당신들은 어딜가나 조사를  하려고 난리군. 왜? 신방을  급습해서 
    이 처녀가 과연 마녀인지 아닌지 조사하겠다고 하고 데려가지? 지금 바쁘
    단 말야! 네놈들 상대해줄 여유가 없어!"
    
    보디발 왕자는 그렇게 외치곤 스컬버스터를 좌로 휘둘렀다. 그러자 쩍 하
    더니 나무가 하나 쓰러지면서 길을 막았다.
    
    " 카이레스는 내 의형제다. 건드릴거면 나를 어떻게 해보고 하시라고! 그
    럼 잘있어라! 빌어먹을 광신도들아!"
    
    보디발 왕자는 그렇게 외치곤 하하하 웃으면서 달리기 시작했다. 나는 그
    런 보디발 왕자의 뒤를 따라서 달리기 시작했다. 음... 아무래도 이 사건
    으로 왠지 또 기분나쁜 놈과 관계를 맺은 것 같다. 이단심문관 성 갈바니
    라... 왠지 녀석을 생각하면 불길한 예감이 등골을 타고 지나가는걸 느낄
    수 있었다. 뭐 그게 무엇인지는 확실히 감을 잡을수 없지만...
    
                        < 내일 이 시간에 >
    ____________________________________________________________________
    음 이번화는 좀 짧군. 간혹 이 앞잡담 뒷잡담이 양을 불리기 위한 수작이
    라고 매도하는 분이 계신데 그건 다 휘긴경의 잡담 스피릿츠를  이해하지 
    못하기 때문이다. 아 슬프도다.  이세상의 누구하나 나를 이해해주지  않
    아. 훌쩍. 잘못했다고 생각되지? 어쨌건 다음화 예고다.
    다음화 예고.
    드디어 대마법사 마커스가 은거하는 숲을 찾았다. 그러나 숲은  까다로운 
    마법에 의해서 보호를 받고 있었다. 숲의 수호자인 그레이터 유니콘을 설
    득해야 하는데... 역시 유니콘은 처녀를 좋아해! 음. 왠지 문제있는 말이
    다.
    레이펜테나 연대기 제 1 부 The Rogue
     제 13 화 숲의 은자.
    왠지 숲이 검을 것 같다.-_-; 하여튼 기대하시라. 싫음 말구.
    
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 숲의 은자#1                  관련자료:없음  [68544]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-24 17:50  조회:3134

***********************************************************************
이번에 제가 사고를 크게 쳤군요. 고삐리 어쩌고 하는 것은 고등학생들이  글
쓰는게 나쁘다란 이야기가  아니라 차원이동물의 주인공들이  고등학생이면서 
사람죽이기를 파리죽이는 것보다 쉽게 여기길래 한 말일뿐입니다. 젊은  이가 
글을 쓰면 안된다고 말하는 자가 어찌 글쓸 자격이 있겠습니까? 기분  상하신 
분들은 용서해주십시오. 죄송합니다. 
그리고 프로정신 어쩌고 한거는 프로정신이 없으면 책을 출판하지 말라는  이
야기가 아닙니다. 사실 저도 비상하는  매는 진짜 아마추어답게 써가지고  출
판하기 부끄러웠고 출판안한다고 공언했는데... IMF를 맞으니 별수  없더라구
요. 게다가 그건 거의 하루에 한권씩 쓴거라서 지금도 부끄럽습니다.  흑랑가
인도 그렇고 로그도 뭐 얼마나 다를게 있겠냐마는 어쨌건 자기글에  만족하는 
건 아마 죽기 전에나 가능할지  모르겠네요. 지금도 저보고 작가라고  부르시
면 몸둘바를 모르게 부끄럽습니다. 그렇지만  비록 얼굴은 붉어지고 몸을  배
배 꼬아도 입으로만이라도 저는 떳떳하다고  하겠습니다. 저는 제가 쓰고  싶
은걸 썼습니다. 미치도록 쓰고  싶더라구요. 이러면 안되는데~하면서  잡담도 
넣고 개그도 넣고 푸념도 하고  하여튼 누가 칼들고 들이민것도 아닌데  좋아
서 미친 듯이 썼습니다. 제가 좋아서 쓴것에 대해서는 제가 책임을  져야하니
까 떳떳해지려고 노력합니다. 유행에 따르지 않고 나 자신의 의지로,  완전한 
아마추어로서 썼을 때 그글에 떳떳하지도 못하다면 글을 쓴다는 행위란  얼마
나 슬픈 것이겠습니까? 물론 습작에 불과한 그게 출판된 것은 부끄럽기  짝이 
없는 행위이고 소비자에 대해서 책임을  져야 하겠지요. 그래서 저도  죄인입
니다. 하지만 저는 이렇개ㅔ 죄인인 상태에서 끝나지 않으려고 합니다.  좋아
서 하는거고 사랑해서 하기 때문이지요. 죄송합니다. 자기 변명만  하는군요. 
그렇지만 지켜봐 주십시오.-_-;
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 13 화 : 숲의 은자#1 <왠지 검은 숲일거 같다.>
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 10일
    
    우리는 그렇게 이단심문관을 따돌리고 정신없이 빗속을 달리기 시작했다. 
    얼마나 달렸는지 속옷까지 완전히 싸악 젖을 무렵 우리는 갈림길에  위치
    한 작은 가게를 발견했다. 이것저것 다팔고 손님도 재우는 여인숙같은 역
    할을 하는곳 같았다.
    
    "잘됐다. 점심은 저기에서 먹지?"
    "예."
    
    우리들은 한번 뒤를 바라보곤 말을 세웠다. 그동안 계속 이단심문관은 쫒
    아오지 않는가 해서 우리가 몇번이나 뒤를 돌아봤는지 모른다. 그만큼 이
    단심문관은 두렵고 괴롭고 아울러 짜증나는 존재였다.
    
    "음. 원래 우기는 그냥 성에 눌러앉아서 보내려고 했는데 그 귀찮은 놈이 
    나타나는 바람에. 나참 내가 쫓겨나야 하다니 진짜 기분 더럽군."
    
    보디발 왕자는 그렇게 투덜거리면서 말고삐를 기둥에 묶어 부었다.  나도 
    레이퍼를 기둥에 매어두곤 가게의 안에 들어가 보았다. 이 여인숙은 왠지 
    돈없는 여행객에서 빼앗은 것  같은 각종 무기라던가 장비들이  즐비하니 
    입구에 전시되어있고 안에는 성질더러워 보이는 마귀할멈 같은  할머니가  
    가게를 청소하고 있었다.
    
    "흥. 뭐냐? 또. 여긴 돈없는  놈 먹여주고 재워주는 자선사업소가  아냐! 
    이제 사람먹여주는 일은 지긋지긋하니까. 돈대신 빼앗은 저 물건들은  팔
    리지도 않고."
    "우린 확실히 손님이오."
    
    보디발 왕자는 그렇게 말하곤 은화를 꺼내서 할머니에게 던졌다.  그러자 
    그 할멈은 돈을 받더니 입에다 넣고 씹어보았다.
    
    "음 확실히 은이군."
    "...."
    
    저 할멈이 미쳤나? 중무장한 기사가 둘에 나처럼 가볍게 무장을 하고  있
    는 남자 하나, 그리고 무기는 겉에 보이지 않는 디모나 해서 네명의 젊은 
    남녀다. 어느순간 강도로 돌변할지도  모르는 위험한 상대들에게  저렇게 
    자기 하고 싶은 짓을 다하다니.
    
    "좋아. 뭘 바라나?"
    "점심 식사나 차려주십시오."
    "흥. 은화로 요구하기엔 너무나 싼 요청이군. 혹시 필요하면 거기 쌓여있
    는 것중 하나 골라서 가져가시오."
    "에?"
    
    그순간 나는 할멈의 과격하고 괴팍한 말투에 대한 불쾌함이 눈녹듯  사라
    지는걸 느꼈다. 우와! 아무리 그래도 그렇지 칼이나 그런건 싼것도 1모나
    크는 가볍게 넘긴다. 보디발 왕자가  던져준 물건은 1모나크 짜리  은화, 
    그렇지만 설마 저 장사꾼인 할머니가 이런것의 시세를 모를리는 없고. 즉 
    이건 입은 거칠지만 사실은 착한 할머니란 건가?
    
    "아 감사합니다."
    "옌장! 속으로 욕하고 있으면서 뭔 개소리야. 차려주는거나 먹고 빨리 가
    도록 하게. 낮부터 여관에서 자빠져 잘 요량이 아니라면."
    "예예."
    
    나는 그렇게 대답하고 아마도 여행자들에게 받아둔 것 같은 물건들을  뒤
    져보았다. 하지만 확실히 관리를 안해서 그런지 칼등은 좀 상당히 갈아줘
    야 할것들 뿐이고 가죽갑옷등에는 곰팡이가 피기 시작했다. 펠리시아  공
    주나 보디발 왕자야 원래 왕족이다 보니 그냥 의자에 앉아서 식사나 나오
    길 기다리고 있지만 나와 디모나는 천성이 도둑놈이라 이거저거 살펴보고 
    있었다. 보급은 저번의 그 도적길드가 괴멸하는 바람에 다 해버린지라 그
    다지 필요한 물건은 없군. 설마  이런 길거리 여인숙에 전설의  검같은게 
    잠들어있을리는 없고.
    
    "응."
    
    그런데 그때 디모나가 열쇠를 하나 골랐다. 나선형으로 돌아가게  되어있
    는 특이한 열쇠였다. 저거야 원  저런 열쇠로 열수 있는 물건이라면 감히 
    록픽으로는 시도가 불가능 할 것  같았다. 열쇠복제를 하는 방법이  있긴 
    하지만 그것도 힘들겠다. 본을 뜰수가 있어야 열쇠복제도 하는 거지.
    
    "이거로 하자. 카이레스. 이거 배낭에 넣어둬."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 배시시 웃었다. 나는 왜그러나 싶어서  디모나에
    게 열쇠를 받아들었다. 그런데 그때 아주 따뜻한 느낌이 나는게 아닌가?
    
    "마법...읍!"
    
    순간 나는 디모나가 내 입을 막아서 그만 혀를 깨물고 말았다. 으 이  가
    시나가 할려면 말부터 먼저하던가. 젠장. 나는 혀를 깨문 통증 때문에 잠
    시 말을 하지 못하고 어버버 거렸다. 그나저나 이런 여인숙에 마법의  열
    쇠가 있다니 신기하군. 열쇠에는 마법이 걸려있어서 그런지 내  반마력과 
    충돌해서 따뜻한 느낌이 났던 것이다. 이게 어떤 열쇠인지는 모르지만 열
    쇠에도 이렇게 영구적인 마법을 걸어놓았을 정도라면 보통 대단한 물건을 
    보관하고 있는게 아닐 것이다. 음.  전설의 신검? 용의 재보? 나는  그런 
    즐거운 상상을 하면서 열쇠를 인피니티 백팩에 집어넣었다. 그러자 곧 여
    인숙의 노파가 식사를 내왔다.
    
    "자! 할수있는게 이런 것 밖에 없으니까 메뉴가 어쨌니 하는 배부른 소리
    하지 말고 처먹어. 원. 요즘 것들 하고는..."
    
    노파는 그렇게 투덜거리면서 접시째로  허름한 테이블위에 놓았다.  누가 
    심심해서 나이프로 파냈는지 테이블 여기저기엔 파낸자국이 많이 있었다. 
    음. 나는 테이블에 앉아서 테이블을 바라보다가 식사를 살펴보았다. 식사
    는 따뜻한 오트밀과 베이컨을  둥글게 말아서 튀겨낸 아주  느끼해보이는 
    꼬치, 그리고 부드러운 물에 데워둔  치즈와 그걸 발라 먹을 빵,  스프가 
    나왔다. 이정도면 길거리의 여인숙이라 부르기엔 황송한 메뉴였다.  그러
    나 내가 잊고 있는게 있었다.
    
    "역시 길거리 여인숙 답군."
    
    펠리시아 공주가 그렇게 투덜거렸다. 그렇지. 이들은 왕자와 공주다.  공
    주의 경우는 무사수행하고 있는 주제에 종자에게 고급 차를 사오게  만들
    었을 정도였지.
    
    "뭐 나는 고기를 잡고 뜯는게 직성이 풀리더라."
    
    보디발 왕자는 그런데 좀 다르군. 어이 댁이 무슨 바바리안이야?  그런걸 
    좋아하게? 나는 그렇게 속으로 투덜거렸지만 어디까지나 속으로 그랬다는 
    것이다. 우리들은 대충 식사를 마치고 몸을 털었다. 비를 맞고 흠뻑 젖었
    을때는 괜찮은데 그렇게 젖은 채로 들어와서 몸이 마르기 시작하면  상당
    히 불쾌한 것이다. 왠지 다시 젖으러 나가는 것도 싫어지고... 이건 벨키
    서스 레인저때도 많이 경험했던 것이다. 아무리 방수포로 몸을 감싸고 어
    쩌고 해도 다 젖기 마련인데 그렇게 젖으면서 숲속을 돌아다니다가  오두
    막에 들어오면 다시 일생겼다고 내쫒는 것 말이다. 젠장. 하지만  지금의 
    나는 자유로운 상태, 그런 괴로운 일은 원하자면 얼마든지 피할수 있다.
    
    "하지만 그럼..."
    "응?"
    "아니 혼잣말이야."
    
    나는 디모나에게 그렇게 말하고는 생각에 잠겼다. 아무래도 나 자신이 요
    즘 해이해진게 아닐까? 여행을 하다보니 하루에 네시간씩 수련을 할 시간
    이 없다. 물론 걷는거 자체도 훈련이 되고 실전도 요사이 많이 하긴 하지
    만 그건 균형잡힌 훈련이 아니다.
    
    "그럼 가죠. 이대로 있으면 다시 놈들이 추격해올지 모르니까."
    
    내가 그렇게 말하자 일행은 다들  싫은 기색을 역력히 내비쳤다.  하지만 
    나는 일단 마음먹은이상 바꾸질 않았다 우선 여긴 마굿간도 없다고.
    
    "여긴 마굿간도 없어요. 말들을  계속 비맞춘채로 내버려 둘게  아니라면 
    가야하잖아요."
    "그... 그건 그렇군."
    
    보디발 왕자는 마지못해서 긍정을 했다. 말들을 빗속에 세워놓을수는  없
    는 일 아닌가? 펠리시아 공주도 자기 말은 끔찍하게 아끼는 지라 할수 없
    다는 듯 입맛을 쩝 다셨다. 
    
    "뭐 좋아. 어차피 얼마 남지도 않았으니까 강행군이다."
    "예."
    
    결국 우리들은 다시 빗속으로 나서야 했다. 내가 바람을 불어넣긴 했지만 
    막상 여인숙에서 밖으로 나가자 비바람이 몰아치는걸 보니 나자신이 증오
    스러웠다.
    
    "...."
    "마굿간이 없으니까."
    "...."
    "가자."
    
    우리들은 비바람 속으로 말을 몰며 나아갔다. 
    
    
    7월 12일
    
    아아 하늘로부터 개오줌같은 더러운 비가 내리고 있었다. 이 빌어먹을 우
    기. 장난 아니군. 산위에서 살던 나는 어지간히 우기라 하더라도  산아래
    에서 비오는 정도나 구경했었다. 산이 너무 높다보니까 호수에서  증발하
    는 물이 여기까지 올라오질 못하고 도중에 그만 비를 뿌려버린 것이였다. 
    그래서 벨키서스 레인저는 그런 여러 가지 의미에서 그 비를  조루비라고 
    불렀다. 나중에 마스터베이션이 조루에 크게 영향을 끼친다는 소문이  나
    돌자 곧 조루비가 아니라 그냥 허약한비~쯤으로 개명되고 말았지만....
    
    어쨌건 그렇게 위에서 볼때와 달리 이 밑에선 장난아니게 비가 많이 와서 
    지금은 마치 목욕이라도 한 것 같다. 게다가 말위에서 달리면서 비를  맞
    으니까 바람+말의 달리는 속도가 고스란히 빗방울의 속력이 되어  피부를 
    때렸다. 여관같은데서 목욕하고 자려고 딱 드러누우면 팔다리가 후들후들 
    떨린다. 차라리 비가 와서 거진 폭포가 되는 골짜기 사이를 기어올라가는
    게 낫지<참고로 절대 안나음, 단지 카이레스가 레인저다 보니까 익숙해서 
    그럴뿐> 익숙하지도 않은 말등위에서 비바람에 정면충돌하면서 계속 달리
    는 건 정말 적성에 맞지 않는다. 하지만 우리가 왠 산골마을에  도달했을
    무렵 보디발 왕자가 지친 우리들에게 즐거운 소리를 해주었다.
    
    "기뻐해. 이제 곧 마커스가 사는 숲이 나온다. 이 지독한 여행도 끝이 날
    거다. "
    "하..."
    
    우리는 산골마을의 입구까지 터벅터벅 말을 걸어가게 하면서 안도의 한숨
    을 내쉬었다. 그렇게 우리가 마을로  다가가자 마을의 자경단인 것  같은 
    철모르는 소년들이 곤봉을 들고 수풀에서 나오기 시작했다. 아마  수풀속
    에 숨겠다고 숨은 것 같았는데 글쎄. 점수를 주자면 한 20점 정도  줄까? 
    그렇게 썩 잘 숨지 못하는걸 보니 훈련을 하지 않은 진짜 말 그대로의 자
    경단인 것 같았다. 그들은 보디발 왕자와 펠리시아 공주의 휘황찬란한 갑
    옷에 눈을 주고 뗄줄을 몰랐다.  내가 이런말 하면 안되겠지만  전형적인 
    시골뜨기의 모습 그것이였다.
    
    "머...멈추시오."
    "야. 그...그렇게 하지마. 아 음 무슨 일로 오셨습니까?"
    
    이렇게 말하는데 뭐 할말없지. 그런데 그때 보디발 왕자가 담담하게 말했
    다.
    
    "우린 대마법사 마커스를 만나러  왔소. 마커스를 만나러 가기전에  잠깐 
    좀 비나 피하고 쉴까 하오."
    "예? 음 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오."
    
    그래도 둘중에 더 똑똑해보이는 쪽이 정확하게 말했다.
    
    
    이 이름도 모를 산골마을은 역시 벨키서스 산맥의 지류에 닿아있는  작은 
    시골이였다. 집도 한 20채정도밖에  보이진 않아서 우리가  찾아왔을때는 
    여관이고 뭐고 없어서 애를 먹기  시작했다. 자경단의 그 두소년이  아마 
    이 마을을 지키는 자경단 병력의 전원인 것 같았다. 
    
    "촌장님이 당신들을 뵙고 싶어 합니다."
    
    그들은 마을의 입구 방책을  다시 걸어잠그곤 마을안을 둘러보는  나에게 
    그렇게 말했다. 그러자 보디발왕자는 근엄한 기품이 서린 목소리로  말하
    기 시작했다.
    
    "알겠네. 자네들이 안내하게나."
    "예!"
    
    그래서 우리들은 마을의 촌장이 살고 있다는 통나무 집으로 가보았다. 마
    을 한가운데에 있는 그 통나무집은 통나무로 지을수 있는 건물의  한계를 
    시험해보는 것만큼 크고 낡아보였다. 아마도 이 마을의 촌장들이  대대로 
    살았던 그런 집 같았다.
    
    "홀홀홀. 손님이 왔다고?"
    "예!"
    
    우리를 안내했던 자경단의 소년은 그렇게 말하곤 촌장집의 문을  열었다. 
    그러자 보디발 왕자가 펠리시아 공주에게 귓속말을 하기시작했다. 하지만 
    나는 귀가 좋아서 얼핏 엿들을 수가 있었다.
    
    "이야. 이 마을 작은 촌장이 우리 보다 더 예법에 엄한 것 같지 않니? "
    "그래요. 오라버니."
    
    펠리시아 공주는 오라버니가 하는 말에 뭐 틀린게 있으랴~ 이런 것  같은 
    표정으로 열심히 고개를 끄덕였다. 하긴 둘다 왠지 예법하곤 담쌓고 사는 
    그런 사람같으니 틀린말이 아니군. 어쨌건 촌장이라는 그 노인은 진짜 놈
    이 아닐까 싶을정도로 작은 체구를 가지고 있는데 손에는 동그란  담뱃대
    를 쥐고 있었다. 
    
    "흘흘흘, 먼길 오느라 수고 많았네. 일단 말은 외양간에 넣어두고 마차는 
    여기 넣어두게나."
    
    그는 그렇게 말하면서 신발장을 가리켰다. 에? 말이야 외양간...  넣는거 
    당연하니 그렇다 쳐도 마차를 어떻게  신발장에 넣어? 나는 기가  막혀서 
    그 노인을 돌아보았다. 그러자 그 노인은 자기 혼자 이야기 해놓고  혼자
    서 재미있었는지 키득키득 웃기 시작했다.
    
    "허허허! 농담이라네. 큭큭."
    "......"
    
    무지하게 재미없는 농담이로군. 나는 왠지 짜증이 나는걸 느끼면서  비가 
    쏟아지는 밖에 나가서 촌장이 말한 외양간을 바라보았다.
    
    "음...."
    
    안에는 소가 한 마리 한가롭게 풀을 뜯고 있었고 그옆에는 대충 비를  피
    할정도의 건물은 세워져 있었다. 문제는 말을 접거나 분해해서 넣지 않는
    한 네 마리 밖에 넣을수 없다는 것이다. 디모나의 마차가  2두마차이다보
    니 우리가 데리고 다니는 말은 총 다섯 마리, 아무래도 한 마리는 빗속으
    로 나아가야 하는 것이다.
    
    "....."
    "어딘가에 달리 남는 외양간이 없을까?"
    
    펠리시아 공주가 그렇게 물어보았지만 디모나가 고개를 저었다.
    
    "그럴린 없을 걸요."
    "우리가 들어올 때 소우는 소리라던가 그런거는 들리지 않았어. 있는지도 
    몰랐다고. "
    "음... 이럴때는 가위바위 보인가."
    "가만. 디모나는 두 마리가 있잖아. 이건 뭔가 불공평해."
    "어머...할수없잖아. 그럼 난 양손으로 할게."
    
    디모나는 그렇게 말하고 빙긋 웃었다.  젠장. 그럼 뭐해. 자기가  자기랑 
    짜고 내는거 아냐. 그러나 보디발 왕자는 고개를 끄덕였다.
    
    "좋아."
    "어!"
    
    카! 이 머리나쁜 왕자같으니! 나는 그렇게 말하려고 했는데 벌써  대세는 
    기울어버렸다. 여기서 지는 사람의 말이 바로 비를 맞고 서있게 되는  것
    이다. 비록 내말은 지지리도 듣지 않는 레이퍼지만 넌 지금 이  주인님을 
    존경해야 할거다. 너를 비에 노출시키지 않고자 여기 보디발,  펠리시아, 
    디모나와 같은 강적을 상대로 한걸음도 물러나지 않은 주인이 있질  않느
    냐!
    
    "가위 ! 바위! 보!"
    
    우리는 즉시 가위바위보를 했다. 하지만 승부는 단번에 나버렸다. 펠리시
    아 공주만 주먹을 내고 나머지는 전부 보를 낸 것이였다. 그러자 그걸 본 
    펠리시아 공주가 기겁을 해서 외쳤다.
    
    "어...어째서 이렇게?! 전부 짜고 날 놀리는 거지?!"
    "그럴 리가. "
    "이럴순 없어! 스텔라는 갈기가 길잖아!  비를 맞으면 그만큼 물을  많이 
    흡수한다고!"
    "어차피 젖으면 다 똑같아."
    
    우리는 비명을 지르는 펠리시아 공주를 대충 다독이곤 촌장의 집으로  들
    어갔다. 그러자 촌장은 담뱃대를 쥐고 있다가 우리들을 보고 훌훌훌 하고 
    다시 웃기 시작했다.
    
    "훌훌훌... 왠 젊은이들이 이렇게 잔뜩 왔지? 그나저나 내 방 비가  샌다
    고 하지 않았나? 아 고쳤던가? 음...그런데 공구는 아무도 안가져  왔군? 
    게다가 반델은 도대체 뭐하는  놈이야? 계집애들에게 목수일을  가르쳤단 
    말인가?"
    "....."
    "에에에엑! 치...치매잖아. 괜찮은걸까?"
    
    우리는 촌장의 상태가 어딘가 이상하다는 걸 알고는 서로서로를 쳐다보았
    다. 치매 촌장이라니!
    
    "뭐... 나이를 많이 먹으면 늘 일어나는 일이잖아. 우... 우리부터가  노
    인질환을 이해하고 존경해야..."
    "앗 보디발 왕자님. 정치적인 멘트를 하고 있어." <.....>
    
    디모나는 땀인지 빗물인지 알지 못할 것을 흘리면서 열심히 좋은  소리를 
    하고 있는 보디발 왕자의 뿌리를 확 뽑아서 공기중에 노출시켰다. 뿌리가 
    뽑혀버린 포도나무처럼 처량하게 보디발 왕자는 눈을 감았다. 그런데  저
    말이 타격이 되는걸 보니 확실히 정치적인 멘트가 맞기는 맞는가보다. 어
    쨌건 우리는 치매촌장에게 우리같은 무장인원들을 맡기고 자기들은  다들 
    자기 위치로 돌아간 마을사람들에 대해서 어떤 존경감 같은 것을  가지게 
    되었다.
    
    "흘흘흘... 어쨌건 우리 집에서 쉬었다 가게. 원래 촌장이란게 자기집 제
    공하는 역할이거든. 흘흘흘."
    "....."
    
    우리는 결국 촌장의 집을 뒤져서  빈방을 두 개정도 찾아내었다.  통나무 
    집이긴 하지만 이층으로 만들어놓았고 이층에만도 방이 네 개나 있는  상
    당히 커다란 집이였다. 이거 여관으로 만들어도 될 것 같은데? 
    
    "촌장집이 뭐 이렇게 크냐."
    "혼자사는 것 같은데."
    
    나는 보디발 왕자와 그렇게 말을 주고 받았다. 원 비에 홀딱 젖고 났으니 
    목욕을 하고 싶기는 한데 이거 집주인이 이모양이니 원. 찝찝하더라도 수
    건정도로 빗물을 닦아 내고 잘 수밖에 없겠군. 그런데 그렇게 옷을  갈아
    입으면서 창문밖을 내다 보았더니 레이퍼가 멍청하게 밖에 서있는게 보였
    다. 어? 내가 가위바위 보에 이겨서 분명히 녀석을 외양간에  넣어주었는
    데 이게 어찌된 조화냐? 나는 혹시 펠리시아 공주가 나 안보이는  사이에 
    그래놨나 싶어서 옆방에 가서 노크를 해보았다. 그러자 디모나가  문틈으
    로 고개만 싹 내밀었다.
    
    "카이레스! 무슨 일이야. 옷갈아 입고 있는데."
    "아니 저기 창밖에 보니까 레이퍼가 밖에서 비를 맞고 있어서."
    "흥. 카이레스. 그 말이름좀 바꿔. 그거 완전 성희롱이란거 알아?"
    "음...뭐 성희롱 까지야. 어쨌건 이상해. 원래 펠리시아 공주의 스텔라가 
    밖에 있어야 하는 거 아냐?"
    
    내가 그렇게 말하자 펠리시아 공주는 키득 키득 웃었다.
    
    "카이레스는 참 매정하군. 자기 좋다는 여자를 비맞추려 하다니."
    "...여자도 여자나름이지! 암컷을 여자라고 하기에는...어쨌건  펠리시아 
    공주님이 혹시 바꿔치기 한게 아닌가 싶어서 물어보는 거에요."
    
    나는 내가 널 의심하고 있다~  라고 아예 대놓고 말했다. 그러자  그녀는 
    발끈 화를 냈는지 문을 벌컥 열고 나왔다. 음... 아직 옷을 완전히  벗지
    는 않았지만 물에 젖은 셔츠 한 장만 달랑 입고 남자앞에  튀어나오다니! 
    나는 화를 낸다기 보단 시선이 자동으로 고정되는걸 느끼고 멍청히  서있
    었다.
    
    "내가 그럴려고 했으면 굳이 그럴거 없이 권력으로 빼앗앗어! 나는  훔치
    는 것보단 권력으로 빼앗고 폭력으로 강탈하는게 취미란 말야."
    "...."
    
    그런 걸 그렇게 굳이 납득시키려고 할 필요 없어! 나는 공주의  폭력주장
    에 할말을 잃고 입만 뻐끔거렸다. 그래. 이여자는 그러고도 남을 여자지. 
    그런데 음... 좋은 목이다. 나는 펠리시아 공주의 새하얀 목선에  시선을 
    고정했다가 펠리시아공주가 이상하게 생각하기전에 얼른 눈을 떼었다. 흠
    흠... 아 왠지 나 폼이 안나는 것 같아. 어쨌건 도대체 어찌된  영문인지 
    확인해볼 필요가 있어서 나는 상의는 벗어던지고 창문으로 뛰어내렸다.
    
    -히이이잉!
    
    레이퍼가 나를 보곤 히히힝 하고 웃기 시작했다. 녀석이 나를 반가워하다
    니 처음 있는 일이로군.  나는 그렇게 생각하고는 마굿간을  살펴보았다. 
    마굿간에는 레이퍼를 제외한 말들이  단정히 매여있었다. 음. 근데  다른 
    말들이 좀 맞은 흔적이 있었다. 아마 레이퍼가 디모나의 짐말을 패서  내
    쫓았던 것 같았다. 그리고 바로 자기가 연모(?)하는 스텔라를 들여놨을테
    고 스텔라 등살에 못이겨 쫓겨난 것인가? 녀석들이 두들겨맞은  정황만으
    로는 이런 추리가 나오지  않지만 녀석들간의 힘의 역학관계를  살펴보면 
    이런 추리가 나온다. 나는 레이퍼를 보고 물어보았다.
    
    "내 추측이 맞냐?"
    -히이이잉~
    
    녀석은 고개를 끄덕이면서 대답했다. 음...이놈자식... 여자에 약하기는! 
    게다가 다른건 둘째치고 스텔라에게 맞고 살다니 그래서야 레이퍼라고 이
    름을 지어준 의미가 없잖아!
    
    "네놈은 아무래도 훈련이 필요해! 이자식! 블랙스톰이나 스텔라는 정상적
    인 혈통이 아닌 명마들이니 그렇다! 선천적인 명마인거지! 그렇다면 나는 
    네놈을 후천 명마로 만들어주겠다! 덤벼!"
    
    나는 그렇게 외치곤 즉시 레이퍼의 미간에 팔꿈치를 박아넣었따.  그러자 
    레이퍼는 히이잉 하고 분노하더니만 나를 차려고 발을 날렸다. 물론 나는 
    가볍게 사이드 스텝으로 피했다.
    
    "어림없다! 레이퍼! 그정도론 안돼! 스텔라를 때려눕힐 정도는 되어야 할
    거 아니냐! 이얍!"
    
    나는 그렇게 외치곤 레이퍼의 다리를 채듯 걷어찼다. 레이퍼는 그 킥만으
    로도 휘청 거리는데 그 휘청거릴 때 나는 녀석의 목에 팔꿈치를 꽂아넣었
    다. 터억~하는 소리와 함께 레이퍼가 쿨륵쿨륵 기침을 했다. 말이 기침을 
    하는건 처음보는군.
    
    "멀었어! 스텔라라면 방금 그건 맞지도 않았을거다! 한 대 맞는다고 휘청
    거리니까 연타를 허용하는 거야! 깡으로 버텨!"
    
    나는 그렇게 외치곤 녀석의 옆으로 돌아섰다. 그러자 레이퍼는 화가 잔뜩 
    났는지 나를 죽여버릴 듯한 기세로 몸을 일으켜 세웠다. 하지만 나는  그
    순간 진각을 밟으면서 좌장으로 녀석의 배를 강타했다. 그리곤 역시 번개
    같은 빠르기로 옆으로 돌았다. 녀석은  몸을 일으키던 힘에 내  장타까지 
    더해서 균형을 잡지못하고 뒤로 연달아 물러났다.
    
    "쓸데없는 짓하지마! 헛점이 커! 잔공격부터 먹여나가는게 좋은거다!  이
    래선 후천명마가 될수없어!"
    "그렇지만 그거 싸움 잘하는게 명마인건 아니잖아?"
    
    창밖에서 나의 싸움을 보고 있던 디모나가 그렇게 중얼거렸다. 아...  명
    마는 잘싸우는 말을 이야기 하는게 아니였나?<투견이냐.> 어쨌건  레이퍼
    는 분노하면서 앞발로 차려고 덤벼들었다.  물론 나는 옆의 땅을  손으로 
    짚으면서 휠킥으로 놈의 목을 채찍처럼 감아찼다. 철썩 하는 소리와 함께 
    레이퍼는 또 히히잉 하고 물러났다. 나는 레이퍼의 공격에 전부 카운터를 
    내면서 레이퍼를 가르쳐(?)갔다.
    
    "박치기가 느려! 예비동작이 크잖아!"
    
    -뻐걱!
    
    "무릎을 쓰려면 더 근접해! 맞는걸 두려워 하지마!"
    
    -퍽!
    
    "사각이 보이면 뛰어들어! 몸싸움은 기백이닷!"
    
    -철썩!
    
    그렇게 말의 비명과 나의 고함이 아우러지자 이 빗속에서도 사람들은  웅
    성거리며 모여들기 시작했다. 나는  비틀거리는 레이퍼를 향해서  연달아 
    주먹과 발차기를 날려갔다. 그러자 레이퍼는 코피를 흘리면서 비틀거리기 
    시작했다. 그렇게 맞고나니까 맛이 슬슬 가면서 화가 치밀어오르는지  레
    이퍼는 핏발이 선눈으로 나를 노려보았다. 목숨을 던질 살벌한  기백이였
    지만 아직 뭔가가 부족하다.
    
    "목숨을 걸겠다는 거냐?"
    -히이이이이잉!
    "좋다. 그러나... 목숨정도론 안돼!  싸우다 잃는 것이 목숨인건  당연하
    다! 레이퍼! 그정도 기백으론 아직 멀었다! 이래서 어떻게 스텔라를 Rape 
    하겠느냐?! 깡이 없냐?! 자기보다  체중이 반의 반도 안나가는  인간에게 
    이렇게 두들겨 맞고도 정신을 못차리냐?! 혼을 걸어라! 목숨을 잃는 것은 
    결과에 지나지 않아! 네 혼을 걸고 최선을 다해 싸워야 하는 것이닷!"
    
    빗소리가 요란하게 들리고 하늘에서 뇌광이 번쩍였다. 
    
    -히이이이이잉!
    
    그런데 그순간 녀석의 눈이 뇌광을 반사하듯 번뜩였다. 번개를 등지고 있
    는 지금 저놈의 눈이 빛날리는  없었을텐데? 설마 이것이 녀석의  기백?! 
    과연 지금까지의 녀석의 것과는 전혀  다른 기백! 그리고 살의에  가까운 
    힘! 
    
    -두두두두두두두두!
    
    놈은 그야말로 죽음을 각오하고 러쉬를 해왔다. 나는 스탠스를 넓혀서 녀
    석의 공격을 피하지 않겠다는 각오를 보여주었다. 녀석이 아무리  공격을 
    잘해봐야 말의 공격은 인간에 비해 다양하지 못하다. 물론 정상적인 인간
    보다 말의 힘이 월등히 세기 때문에 사실 이렇게 맨주먹으로 말을 가르칠
    (?)수는 없는 것이다. 그러나  10년간 벨키서스 산맥에서 수련을  거쳐온 
    내몸은 강력해서 녀석의 공격을  받아내고 카운터를 날릴수도 있는  것이
    다.
    
    "하! 알았다!"
    
    나는 녀석이 머리를 들이밀고 받으려 하는 것을 알아채곤 대부분의  짐승
    의 약점인 미간을 향해 팔꿈치를 날렸다. 그순간 녀석은 박치기는 그대로 
    들이 민채 무릎으로 내 가슴을  찍었다. 아! 자기의 급소를 적의  공격에 
    내던지고 공격을 걸다니! 순간 나는 가슴을 왼팔로 방어했지만 퍽하고 가
    드를 뚫고 녀석의 무릎이 내 가슴에 꽂혔다. 물론 내 팔꿈치 역시 녀석의 
    미간에 박혔다. 
    
    -빠각!
    -퍼억!
    
    그 격돌과 동시에 번개가 번뜩였다.  순간 주위의 소리는 잠시  아무것도 
    들리지 않았다. 우리는 그렇게 잠시간...서서 전신을 휘감는 고통을 음미
    했다.
    
    "...크...크로스 카운터!"
    
    누군가의 외침과 함께 천둥과 빗소리가 동시에 귀로 달려들었다. 
    
    -쏴아아아아아아
    
    레이퍼는 뒤로 물러나면서 히힝 하고 웃기 시작했다. 피를 흘리면서도 녀
    석은 입술을 말아올리고 웃고 있는  것이다. 나역시 녀석에게 피식  하고 
    옅은 미소를 지어보였다. 그래.  그렇게 하는 것이다. 레이퍼...  하니까 
    되잖아?
    
    나와 레이퍼는 서로 바라보고 웃으면서 동시에 쓰러져  버렸다.<....내가 
    썼지만 정말 할말없다.-_-;>
    
                        < 내일 이시간에... 훗 티비프로인가. >
    ____________________________________________________________________
    사랑과 용기와 혼의 크로스 카운터! 그런데 이건 출판본에서는 빼야겠다. 
    쿨럭. 너무 심하다.

 제  목:[휘긴] <The Rogue> 숲의 은자#2                  관련자료:없음  [68603]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-25 17:05  조회:2996

***********************************************************************
음 크로스카운터를 사랑하시는 여러분들이 많군요. 아 그리고 쉐도우  아머의 
원천이 된 나이트  쉐이드는 크로울러-워커-윙의  세가지 형태로  자유자재로 
변신하는 Abbyssal Night  Shade였어요. 그레이터  나이트 쉐이드랄까?  물론 
오리지널 설정입니다. 그런데 세가지 형태 자유변환이라니 겟타냐!?
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 13 화 : 숲의 은자#2
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 13일
    
    다음날 깨어나 보니 아침식사가 나와있었다. 보디발 왕자는 벌써  식사를 
    다 끝마치고 내 몫을 쟁반에 담아서 가져온 것이였다.
    
    "여 깨어났냐? 어젯밤엔 아주 끝내주는 승부였다. 이야."
    "예? 아... 아아."
    
    나는 늑골을 만져보았다. 역시나... 금이 가있었다. 쉐도우아머에 의해서 
    어느정도는 보호가 되서 망정이지 그렇지 않다면 죽어도 할말 없군. 진짜 
    쓰잘데 없는 데 힘을 퍼부어서 늑골을 네 대나 분질러 먹다니! 그것도 내 
    말이랑 싸운 거였잖아?! 하지만... 나는 머릿속에서 행복한 미래를  그려
    보았다. 레이퍼와 스텔라가 꽃밭위에 서있고 그 뒤를 각각 레이퍼,  스텔
    라를 닮은 망아지들이 뛰어놀고 있는 낙원(?)의 모습을! 아!  행복하겠구
    나. 장하다 레이퍼.(장할 것 까지야?) 아니 어차피 레이프니까 저렇게 행
    복해지지는 않는건가? 에이 뭐 어때. 망상인데. 나는 그런 망상을 하면서 
    키득키득 웃기 시작했다. 아... 이게 바로 남자의 망상이란 말인가. 나는 
    웃고있는 나를 위험하다는 듯 쳐다보는 보디발 왕자를 보곤 흠흠 하고 헛
    기침을 했다.
    
    "그런데 슬슬 대마법사를 만나러 가야 하지 않아요?"
    "그렇긴 한데 요새 마커스는 사람을 안만나고 있는 모양이야. 자기 숲 근
    처에 결계를 쳐놨다는데?"
    "예? 결계요?"
    
    나는 깜짝 놀라서 그렇게 물어보았다. 결계같은 대형의 주문을  사용할수 
    있단 말인가? 확실히 대마법사는 대마법사로군. 
    
    "그럼 못만나는거 아닌가요?"
    "설마. 아마도 뭔가 다른 수단이 있을거야. 자기를 찾아온 사람이 전부다 
    쓸모없는게 아니잖아. 게다가 나에게는 이상하게 마법저항의 힘이 있어서 
    어쩌면 그의 결계를 뚫고 걸어들어갈수도 있는 거지."
    "뭐 좋아. 그럼 그렇다치고 얼른 가보도록 하죠."
    "그런데 몸은 괜찮아?"
    "뭐 괜찮아요. 이게 뭐 어제오늘 부러졌어야지."
    
    나는 그렇게 말하곤 가슴을 벌렸다. 하지만 음... 레이퍼의 공격을  막았
    던 팔도 문제인데. 뭐 설마 싸울일은 없겠지. 대마법사란 자가 갑자기 보
    디발 왕자나 나를 공격할 이유는 없잖아? 아니지 가만. 지금 보디발 왕자
    는 어린 시절부터 그 마법사에게 맡겨져서 갖은 마법의 축복을 몸에 받아
    서 이런 괴력을 얻었다고 알려져 있었다. 그렇지만 사실 실상은 그와  달
    리... 아마도 나와 같은  존재임에 틀림없을 것이다. 메타트론의  깃털을 
    현자의 돌과 함께 반응시켜서 만들어낸 호문크루스로서. 즉 그말은  보디
    발 왕자의 정체에 관한 흑막이란  것도 된다. 아마 마음씨좋은  옆집아저
    씨~ 같은 사람일리는 없다. 그렇다면  옛날이야기에 나오는 것처럼 음흉
    하고 사악한 마법사가 아닌가? 공격을 하지 않으리란 보장이 없지.
    
    "...."
    "자 얼른 밥 먹어. 너만 준비되면 출발할거니까."
    
    보디발 왕자는 그렇게 말하곤 창에 가서  섰다. 음. 뭐 좋아. 만약  그가 
    보디발 왕자를 만든 대마법사라면 어둠의 비밀결사와 관련이 되어있겠지. 
    하지만 자기손으로 공격해서 죽일거라면 애초에 만들지도 않았겠지. 디모
    나나 펠리시아 공주의 안전은 보장할수 없겠지만, 보디발 왕자나 내가 지
    켜내보이면 될게 아닌가? 나는 그렇게 생각하고는 식사를 했다.
    
    
    우리는 타르를 바른 천을 우의로 삼고 숲을 걸어가기 시작했다. 이  숲의 
    수령들이 평균적으로 낮아서 길이 나있지 않은 곳은 말을 타고  지나갈수 
    없을 만큼 가지가 낮았기 때문이였다. 
    
    수령이 낮은 숲은 오래된 숲과는  또다른 멋이 있었다. 오래된  나무들은 
    하늘높이 머리를 들이밀어 마치 신화시대의 땅을 연상시키듯, 아무도  감
    히 밟지 못했던 것처럼 장엄한 모습을 만든다. 설사 그게 동네  뒷산이라
    서 아무나 다 들락날락하더라도  오랜 시간을 머금은 나무들의  웅장함은 
    쉬이 쇠락하지 않는다. 하지만 이 수령이 어린 숲은 그에 비하자면  파티
    라고나 할까? 여기저기 많은 생물들이 사는 흔적이 보이고 활발한 생장을 
    보이는 나무들은 무수한 잎사귀를 땅에 떨궈놓는다. 비록 비가 와서 동물
    들은 보이지 않지만 빗물을  받아 젖어있는 나무들만 하더라도  생명력의 
    충만함을 느낄수 있었다. 나는 그러한 숲을 걸어가면서 주위를  조심스럽
    게 살폈다. 레인저였던 전력을 존중받아서 일행들의 앞에 나서서  척후로
    서의 임무를 수행하고 있는 것이다. 이걸 존중이라고 해야 할지 빌미라고 
    해야 할지는 모르겠지만 말이다. 하지만 최근 비가 와서 그런지 뭐  발자
    국이라던가 하는데 특별히 신경쓸건  없이 그냥 간편히 걸어가기만  하면 
    되는 거였다. 음....
    
    -덜컥!
    
    내가 소드블래스터를 뽑아서 수풀에 넣자 역시 짐승을 잡는 덫이  발동을 
    했다. 아까전의 말은 취소, 신경을 쓰지 않을 필요는 없는 것 같다. 사람
    들이 많이 들락거렷는지 여기저기에는 사람들이 설치한 덫이며 그런 것들
    이 보이는 것이다. 이런 걸 길거리에 뿌려놓다니 마을 사람이 둔건가? 하
    지만 짐승을 잡는 목적보단 사람을 잡자고 둔 것 같은데? 이곳은  짐승이 
    다니는 길이 아니니까.
    
    "모두들 슬슬 조심하는게 좋을 것 같은데요?"
    
    내가 그렇게 말하며 덫을 보여주자 뒤에서 따라오던 이들은 다들  고개를 
    끄덕이면서 나의 조언에 귀를 기울였다. 역시 숲속에선 나만한 사람이 없
    는 것 같군. 나는 앞으로 가면서 그렇게 덫이며 길등을 찾아갔다. 그런데 
    그렇게 가다보니 어느순간 이상한 길에 접어들기 시작했다. 마법에  대해
    서 잘은 모르지만 왠지 마법적 냄새가 풀풀 나는 곳이였다. 몸의 털이 곤
    두서고 기이한 바람이 불어오는 곳, 그때 보디발 왕자가 앞으로 나섰다. 
    
    "마커스! 내가 왔소! 보디발 라이오노스가 왔으니 마법의 보호를 걷고 길
    을 열어주시오!"
    
    보디발 왕자는 나무들이 무성하게 자라있는 길한복판에서 마치 오랜 친우
    를 부르듯 그렇게 외쳤다. 그러나 대답은 없이 목소리만이 공허하게 숲속
    을 쩌렁쩌렁 울렸다.
    
    "무시하는데?"
    "그...뭔가 남에게 보이면 안될 일을 하고 있는게 아닐까?"
    
    보디발 왕자는 속삭이는것치고는 좀 크게 말하면서 내 옆구리를 쿡  찔렀
    다. 나는 그런 그의 심중을 알고는 능청을 떨면서 반문했다.
    
    "그 마커스라는 사람은 혹시 젊어?"
    "아니 대마법사답게 늙었어."
    
    보디발 왕자는 심각하게 생각하는 척  하곤 고개를 숙였다. 나는  그순간 
    음흉한 미소를 지으면서 말했다.
    
    "...그럼 그런걸 하고 있는건 아닐텐데."
    "그런게 뭔데?"
    "에 또 뭐라고 해야 하나. 하여튼 후후후. "
    
    내가 그렇게 말하자 보디발 왕자도 알아들었는지 고개를 끄덕이기 시작했
    다. 음 역시 이런데서 말이 통하다니 남자는 남자로군.(?)
    
    "흠 어쨌건 사람을 못들어가게 하는건 뭔가 사람이 있으면 하기 힘든  일
    을 하는 거겠지?"
    "대자가 왔는데도?"
    "대자에게도 보이기 싫은 일임에 틀림없어."
    
    보디발 왕자는 주먹을 불끈 쥐었다. 글쎄... 그나이 먹도록 지긋한  인간
    이 대자에게 보여주기 힘든 경우라. 이렇게 생각하고 싶진 않았는데 정말 
    그런쪽으로만 생각이 흐른다.
    
    "으음. 내 상상력이 부족해서 그런지 이해가 가질 않는데? 아 혹시  미녀 
    메이드들을 잔뜩 데리고 있는게 아닐까?"
    "마법으로 만들어서? 늙은이가 하는짓 치고 대단히 추하다. 그런거  배워
    서 거기다 쓰다니...음."
    
    보디발 왕자는 그렇게 중얼거리곤  작대기로 바닥에 숫자를 쓰기  시작했
    다. 아마 집의 넓이를 계산해보고 있는 것 같았다. 메이드가 얼마나 들어
    갈지 대충 세보는 건가?
    
    "아 그런걸 할수 있다면 좋겠다. 나도 마법을 배워볼까?"
    "나라면 돈을 많이 벌어서 실제로 미녀 메이드들을 뽑겠다."
    
    보디발 왕자는 그렇게 말하곤 손을  들어보였다. 물론 왕자인 그야  돈을 
    많이 벌 필요도 없겠지. 나는 그렇게 속으로 좋아하고 있는 보디발를  흘
    겨보면서 말했다.
    
    "보디발 왕자님. 그런걸 레오나 공주님이 허락해줄까 모르겠네?"
    "거기서 왜 그런 이야기가 나와?"
    
    그렇게 우리는 마법사가 만약 정신을 기울이고 있다면 들리도록 서로서로 
    중얼거리기 시작했다. 그러자 과연 효과가 있는지 결계의 안쪽이  흔들거
    리기 시작했다. 세상에 공간이 흔들려 보이다니. 굉장한 마법이 작용하고 
    있거나 그게 아니면 환상주문같은 눈속임임에 분명하다. 그런 공간의  일
    렁임을 뚫고 뭔가가 쭈욱 갈라지면서 사람의 머리 하나가 허공에  나타났
    다. 좀괴팍한 노인의 모습을 하고 있는 그 얼굴은 주위를 히번득하니  뒤
    집어진 눈으로 둘러보기 시작했다. 나도 좀 간이 크다고 생각했는데 그걸 
    보니 뭐랄까. 왠지 모를 두려움이 밀려온다. 마법이란 것은 아무리  대략
    적으로 알고 있따고 하더라도 두려움을 부르는 힘이 있었다.
    
    "아! 마커스!"
    "응? 보디발 아닌가? 게다가 또다른 보석안? 오늘은 벼라별 놈들을 다 구
    경해보는 군."
    
    그 노인은 왠지 신경질 적인 말투로 그렇게 말을 했다. 음...역시 이자는 
    아냐. 디롤과 달라. 디롤의 얼굴은 기억이 나질 않지만 그는 지나가는 것
    만으로 인간의 마음을 얼어붙게  만드는 암흑의 카리스마가 있는  존재였
    다. 이렇게 괴팍한 중늙은이는 아니였다. 적어도. 나는 왠지 안심과 동시
    에 약간은 실망했다. 혹시 바포우메트 교단의 실마리라도 얻지 않을까 하
    는 막연한 기대를 가지고 있었는데 그 기대가 여지없이 깨진 것이였다.
    
    "어쨌건 잘되었군 할 이야기가 있는데...."
    "뭔데 그러나?"
    
    왠지 그 대마법사 마커스라는 영감은 보디발 왕자가 탐탁지 않은 듯 그렇
    게 물어보았다. 말하는 투도 대부와 대자간의 말이 아니였다. 
    
    "실은 그 이노그 건에 관해서 물어보려고 하오. 조언을 해줄수 있겠소?"
    "조언? 물론 해줄순 있지만 나는 네놈의 어린 시절을 봐준 이후로 라이오
    니아 왕국에 대한 모든 빚을 다 갚았다고 생각하는데? "
    
    대마법사 마커스는 그렇게 심드렁하게 받아들였다. 그러자 보디발 왕자는 
    참지못하고 스컬 버스터를 뽑아 들었다.
    
    "그렇다면 좋아! 당신이라면 분명히 룰을 세워뒀겠지? 그 룰에 따라주지! 
    어떻게 해야 이 결계를 뚫을 수 있어?!"
    "....흠. 진작 그렇게 나올것이지."
    
    대마법사 마커스라는 영감은 그렇게 말하곤 웃기 시작했다. 그러자  방금
    전의 실없는 늙은이라고는 생각지 않을 강렬한 박력이 쏟아져 나왔다. 
    
    "일단 그레이터 유니콘 한놈이 근처에 있어. 그놈을 죽이건 꼬시건  해서 
    뿔로 이 결계를 깨는게 첫 번째 관문이다. 이후에도 많은 시련이  기다리
    고 있을 테니 니들이 잘 알아서 해봐! "
    "이 빌어먹을 영감탱이! 말하나 묻는 것도 이렇게 힘드냐?!"
    
    보디발 왕자는 굉장히 열받았는지 스컬버스터를 들고 마커스의 머리를 향
    해 휘갈겼다. 하지만 마커스는 머리를 휙 집어넣더니 말했다.
    
    "빨리 하는게 좋을거다. 아 그리고 이노그라면 벌써 부활했어."
    "뭐... 뭐라고?!"
    
    보디발 왕자는 허공을 가르면서 놀라서 반문했다. 나역시 깜짝 놀라서 그 
    마법사의 머리가 사라졌던 곳을 바라보았다. 마커스는 모습을 감춘채  말
    만 멀리서 전해주었다.
    
    "뭐 필멸자인 오르테거 대제가 무슨 수가 있어서 불멸자인 이노그를 잡겠
    는가? 게다가 불멸자인 그놈은 놀들의 신... 놀들을 이세상에서 멸절시키
    지 않는 한 소멸시키기가 불가능하지.  신앙이 끊기지 않는 신의  소생은 
    당연한 거라네."
    "제...제기랄! 어이 그러니까 내가 묻고 싶은건!"
    
    하지만 그순간 일렁임이 팍 꺼져 버렸다. 보디발 왕자는 이를 악물곤  몸
    으로 뛰어들었다. 아마 자신의 몸에  있는 마법저항력을 믿고 돌격한  것 
    같았다. 하지만 한순간 보디발 왕자의 모습이 우리들의 시야에서  사라지
    고 비명소리만 잔뜩 들리기 시작했다.
    
    "으으아아아아! 아아아악!"
    
    뭐...뭔일이 벌어지는 거야? 내가 그렇게 의문을 갖는 사이 곧 보디발 왕
    자가 결계밖으로 툭 밀려나와 떨어졌다. 허공에서 갑자기 나타난  보디발 
    왕자는 전신이 피투성이가 되어있었다.
    
    "크으으으으윽... 제기랄! 빌어먹을 늙은이..."
    
    보디발 왕자는 그 한마디를 남기고 풀썩 쓰러졌다. 그리곤 깨어나질 못했
    다. 세상에! 그 터프한 보디발 왕자가 이렇게 쓰러져 버리다니! 저  결계
    는 도대체 뭐란 말이냐?
    
    "아! 안돼! 오라버니!"
    
    역시 펠리시아 공주는 그렇게 말하곤 경악하기 시작했다. 오빠가  그렇게 
    좋으면 밤에 쳐들어가서 몸으로 유혹하라니까 진짜 말귀를 못알아  듣네. 
    주위사람들 다 알게 그렇게 티내지 말고. 나는 그런 생각을 하고선  디모
    나를 바라보았다. 디모나 역시 동감인지 나를 쳐다보곤 눈으로 말하고 있
    었다. 아마 나보고 저 공주를 진정시키라고 하는 것 같았다.
    
    "아 괜찮아요. 호리드 윌팅을 맞았을때보다는 훨씬 상태가 좋으니까."
    
    호리드 윌팅을 맞았을때는 반 머미가 되었는데도 살아왔는걸. 나는  그렇
    게 말해주고는 보디발 왕자를 부축했다. 그러자 펠리시아 공주가 내 옆에 
    와서 섰다.
    
    "내가 하겠어."
    "하지만..."
    "디모나랑 카이레스는 그 유니콘인지 뭔지 좀 잡아와줘."
    "아 그럼."
    
    나는 그렇게 말하고는 디모나를 돌아보았다. 디모나는 이마에 손을  짚고
    는 한숨을 내쉬었다.
    
    "아... 그런데 그레이터 유니콘이라니  그런 괴물은 상대하고 싶지  않은
    데."
    "그레이터 유니콘?"
    "응. 마법도 쓰고 차원도 왜곡시키면서 돌아 다니는 괴물중의  괴물이야. 
    게다가 처녀를 좋아하지."
    
    디모나는 그렇게 말하면서 나를 올려다 보았다.
    
    "카이레스는 무슨 생각없어?"
    "글쎄...역시 유니콘은 고전적인 방법으로 만나야겠지. 그런데 디모나 하
    나만 물어봐도 돼?"
    "뭔데?"
    "혹시 처녀야?"
    -퍽!
    
    나는 디모나에게 팔꿈치로 한 대  맞았다. 하지만 이경우는 맞을  이유가 
    없다고! 예로부터 유니콘은 처녀에게 약하다! 즉 처녀를 밝힌다고 알려져
    있지 않는가! 디모나가 처녀냐 아니냐에 따라서 작전이 달라질 수밖에 없
    다고.
    
    "처녀 맞아."
    "응 맞구나..."
    
    그런데 뭐냐. 이 안도감은. 나는 휴우 하고 한숨을 내쉬었다. 그러자  디
    모나가 문득 눈을 반짝 뜨면서 물어보았다.
    
    "왜 한숨을 내쉬는데?"
    "아니... 그...그냥."
    "흐응. 그냥이야?"
    
    디모나는 그렇게 반문하고 펠리시아 공주를 돌아보았다. 펠리시아 공주는 
    벌써 피투성이가 된 보디발 왕자의 갑옷을 벗겨놓고는 상처에 환약을  발
    라서 출혈을 멈추게 하고 있었다.
    
    "자 그럼 공주님! 다녀올께요!"
    "예. 조심해요. 디모나."
    
    어 가만? 조심해요 디모나~라니!?  펠리시아 공주는 나에게는  카이레스,
    야,임마,이자식등으로 부르는데(이거 피해의식 아냐?)  왜 디모나는 저렇
    게 존중해주냔 말이야?! 나는 기가 막혀서 디모나를 돌아보았다.  하지만 
    디모나는 벌써 앞서서 달려가고 있었다.
    
    "어이! 디모나! 젠장! 기다려!"
    
    
    
    디모나와 나는 숲길을 걷고 있었다. 그런데 그 그레이터 유니콘이란걸 어
    떻게 꼬셔내나? 일단 어디서 사는지 알아야 할거 아냐? 나는 그래서 디모
    나에게 질문을 던졌다.
    
    "디모나. 뭐 좋은 방법이..."
    "카이레스 뭐 좋은 방법이..."
    "..."
    "..."
    
    음... 나는 왠지 좀 기분이 나뻐져서 디모나에게 항의를 하기 시작했다. 
    
    "어이! 디모나! 그런데 도대체 어떻게  해서 그 살육녀가 너에겐  그렇게 
    잘 대해주냐? 난 갑자기 못보던 교양을 보게 되어서 심장이 입으로  튀어
    나오는줄 알았어."
    "그야 다 사람하기 나름이지. 아... 나에겐 사람 다루는 재주가  있나봐. 
    왠지 여자건 남자건 다루기 쉽더라. 카이레스는 힘들어?"
    
    디모나는 그렇게 말하곤 순진한척 하면서 눈을 깜빡였다. 아...젠장.  이
    쁘다. 위험하지만 이쁘다. 이 여자는 차라리 펠리시아보다 더 위험해! 펠
    리시아는 몸을 조각낼뿐이지만 이 여자는 사람의 마음까지도 조각낼 그런 
    소지가 다분히 있어. 나는 무심결에 이렇게 대답해버렸다.
    
    "아... 난 힘들어."
    "그래? 흠. 이상하네."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 조용히 노래를 부르기 시작했다. 마치 잠들지 못
    하는 아이를 달래는 어머니가 부르듯 차분하고 조용한 노래였다.  아메리
    안들의 언어라서 그런지 나는 알아들을수가 없었다. 그녀는 빗속에서  걸
    으면서도 호흡이 흔들리지 않고 끝까지 노래를 부른 뒤 조용히 손을 가슴
    앞으로 모았다. 뭐랄까. 비에 살며시 젖은 검푸른 머리칼과 꼭 다문 눈동
    자에서 물기를 머금은 속눈썹, 아름다운 이목구비에 보드라워 보이는  입
    술, 비록 내 취향에 안맞는 적갈색의 피부이지만 이국적이고 때로는 정열
    적으로 보이는 티끌한점 없는 깨끗한 살결하며, 게다가...비록 두터운 민
    속의상에 가려져 있지만 군살하나 없는 멋진 프로포션.(왜 이걸 중점으로 
    두고 있냐?)  너무나 아름다운 모습이라서 나는 순간 숲의 여신을 착각해
    서 내가 알던 사람으로 오인한게  아닐까 하는 망상마저 들었다.  미치게 
    아름답다. 엘프라던가 드라이어드라던가 하는 존재보다도 얼마 지나지 않
    으면 시간 때문에 주름이 잡히고 사그러질 몸에 이런 아름다움이  있다는 
    것이 왠지 슬프고 눈물이 나려고 한다.<그게 바로 대부분의 히로인이  엘
    프인 이유라네.> 
    
    "무슨 노래야?"
    "아... 스승님이 가르쳐준 노래야. 잠잘때면 항상 불러준 노래지."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 눈을 떴다. 나는 그녀를 멍청히 바라보던 시선을 
    얼른 다른데로 돌렸다.
    
    "그렇군. 그 스승이란 엘프..."
    "캐스윈드."
    "캐스윈드라... 이름은 괜찮다."
    
    나는 그렇게 대답하고 다시 물어보았다.
    
    "그런데 왜? 갑자기 좋은 생각이 떠올랐어?"
    "응. 떠올랐기는 한데...내가 미끼가 되어야 하잖아. 어쨌건 그레이터 유
    니콘은 녀석이 달아나려고 마음먹으면 절대 잡을수 없으니까. 일단은  호
    의를 얻어야 겠지."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 나를 바라보았다. 나는 궁금해서 물어보았다.
    
    "어떻게 호의를 얻는데? 설마 ... 처녀를 준다거나."
    -퍼억!
    "농담이였어..."
    
    나는 폭력에 굴한 모습을 보여주었다. 젠장. 그나저나 이놈의  유니콘,도
    대체 어떻게 된 색스러운 말이길래 처녀를 밝힌단 말인가? 그러고보니... 
    벨키서스 레인저의 창고에 보면 이상하게... 유니콘 뿔이 많았다. 한  10
    개정도 창고에 굴러다니고 있었는데 다들 그건 신경도 쓰지 않고  방치하
    고 있었다. 설마? 
    
    "그런 이유였군."
    
    나는 손뼉을 짝 쳤다. 음... 하긴 유니콘이야 죽어도 싼 말이야. 아무렴. 
    나는 그렇게 생각하고 일단 디모나의 계획을 듣기 시작했다.
    
    "처음엔 카이레스 네 도움이 필요해. 편자를 박지않은 말의 흔적  정도는 
    찾을수 있겠지?"
    "음.. 물론. 하지만 범위가 넓어서 힘들어. 나보고 여길 다 돌아다니면서 
    찾으라면..."
    "잠깐만 기다려봐."
    
    디모나는 그렇게 말하곤 입고있는 클록을 펼쳤다. 그러자 클록이  바람도 
    없는데 스스로 펄럭이기 시작했다. 나는 그걸 보고 놀라서 물어보았다.
    
    "어이! 디모나. 그... 그건 뭐냐?"
    "아 이건? 비행주문을 잠시나마 쓸수 있게해주는 클록이야. 쓸만하지?"
    "응?"
    
    그런데 그때 디모나가 내 뒤에서 겨드랑이 밑으로 팔을 넣었다. 윽... 나
    는 디모나에게 이러지 말라고 하려 했지만 그녀는 벌써 날아올라서  위에
    서 숲을 내려다 보기 시작했다.
    
    "자! 일단 샘이나 물이 흔한곳쯤을 찾아봐! 어디 보여?"
    "야...으그그그극."
    
    나는 뭐라고 말도 제대로 하지 못하다가 디모나가 지상으로 천천히  내려
    와서 나를 놓자마자 지면에 쓰러져 버렸다. 이 여자가 지금 늑골이  부러
    져있는 나에게 왜 이따위 짓을 한거야? 아무리 고통에 익숙한 나라고  하
    더라도 내가 무슨 글로리 오브  페이스의 기사도 아닌데 고통은 나의  행
    복~Pain is my pleasure이라고 할리도 없고. 젠장할. 디모나는 내 표정을 
    보더니만 그제사 자신의 실수를 알고는 손뼉을 쳤다.
    
    "아... 미안해. 몸은 괜찮아?"
    "뭐 죽지는 않을 것 같은데...제길... 욱신거리고 열이 올라."
    
    그런데 내가 말했지만 디모나는 몸이 괜찮냐고 물어본 주제에 정작  내가 
    말하는건 듣지도 않고 뒤로 돌아서  자기 계획을 말하기 시작했다.  왠지 
    정말 얄밉다!
    
    "어쨌건 음 내말은 그거야. 유니콘이래도 평상시에는 물을 마셔야 할테고 
    그렇다면 웅덩이 근처에 출몰하지 않겠어? 그러니까 지형을 숙지하고  녀
    석이 나타날 위치에 함정을 까는거지."
    "함정? 디모나 너는 몸에 낚시바늘 꽂아도 안죽니? 가능하면 낚시로 하고 
    싶은데."
    "....."
    
    내가 화를 내면서 그렇게 말하자 디모나는 싱긋 웃더니 내볼을  손가락으
    로 쿡 찔렀다.
    
    "아이 참. 삐진거야?"
    "놔. 나는 옛날부터 진지하게  화내면 삐지고 있다고 단정하는  사람들이 
    가장 싫었어. 자기자신은 어른스러운척 하면서 실상은 화낸 사람에게  너
    는 너무 어려~ 너가 화내는건 나쁜거야~ 라는 식으로 자유로운 감정 발산
    을 자제하다니! 이 얼마나 비겁해! 정작 문제를 해결하기 보단  그런거로 
    화를 내는게 유치하다는 수준으로  매도해서 어떤 일이 제대로  해결되겠
    어? 안그래?"
    "그럼 뭣땜에 화를 내는데?"
    "....."
    
    그런데 생각해보면 유치하긴 하다. 나는 얼굴을 붉히면서 고개를 돌렸다.
    
    "그...그건 말 못해."
    "왜?"
    
    디모나는 집요하게 물어보기 시작했다.  나는 그녀를 상대하지  않으려고 
    몸을 돌렸지만 디모나는 왜, 왜, 왜~ 하면서 계속 내 주위를 맴돌며 물어
    보았다. 나는 머리를 가로 저었다. 아 제기랄! 뭐야 이건.
    
    "에잇! 디모나! 시끄러워! 일단 얼른 그놈의 지형이나 설명해봐! 나는 늑
    골 때문에 너에게 딸려갈수는 없으니까 너가 설명해줘. 그리고  말해두는
    데 비가 와서 여기저기 물이 고여있을텐데 녀석이 물웅덩이 근처로  올이
    유는 분명히 없어. 그렇지 않아?"
    "음 그것도 그렇네. 하지만 어쨌건 평상시 물에서 그다지 멀지  않은곳에
    서 살거 아냐. 삽화나 그림같은거에서  안봤어? 아... 물을 마시고  있는 
    유니콘의 아름다운 모습!"
    "그리고 물을 길으러 온 처녀를 덮치겠지? 아니면 목욕하고 있는  처녀라
    던가."
    "..."
    
    디모나는 한심하단 표정으로 나를 바라보았다. 하지만 나는 고개를  가로
    저었다.
    
    "아 좋아 좋아. 내가 짐승이라 치자. 그래. 내가 나쁜놈이지. 그런데  그
    렇게 찾아내면 어쩌려고? 어차피 놈은 마법을 쓴다며?"
    "응... 그게 문제야. 그래서 뭐 사실 유니콘을 잡기란 불가능에  가깝지. 
    그래서 옛날부터 처녀를 미끼로 재워서 잡는다잖아."
    "...."
    
    나는 그순간 벨키서스 산맥 어딘가에 구르고 있을 열 개쯤의 유니콘 뿔이 
    갑자기 머리속을 맴돌았다. 아니 그럼 도대체 그 인간들은 어떻게 처녀도 
    없이 유니콘을 잡았지? 단지 남자의 혼(?)으로 잡았단 말인가? 유능하군. 
    턱없이 유능해.
    
    "아 제길. 이럴줄 알았으면 그 방법이나 듣는건데 제기랄."
    "응?"
    "아니 아무것도 아냐."
    
    나는 그렇게 디모나의 의문을 얼버무렸다. 어쨌건 디모나는 자신이  직접 
    나서서 부탁을 한다고 말했다. 그레이터 유니콘이 과연 들어줄까? 이렇게 
    비도 오는데. 하지만 사실 달리  생각해보면 만약 유니콘이 남의  소원을 
    들어준다면 디모나만큼 아름다운 처녀가 흔한것도 아니고 디모나의  소원
    을 거절할 이유가 없겠지. 아냐. 그 마법사가 무슨 안좋은 관계라던가 하
    면 충분히 거절 할수 있겠구나. 어쨌건 어찌되었든 좋다. 일단은  할수있
    는걸 할 수밖에. 나는 디모나에게서 웅덩이나 강, 샘, 시내등의 대략적인 
    위치를 받아적었다. 일단 마을에서 너무가까운곳을 배제하고 이 유니콘이 
    아무리 잘났어도 지가 산양은  아닐테니 산근처도 배제하면 나오는  곳은 
    한곳밖에 없었다. 숲의 정중앙에 위치한 잘 보이지 않는 샘이였다.  왠지 
    숲의 정중앙이란 사실이 녀석이 있을 것 같다는 인식을 더더욱  확고하게 
    해주었다. 그래. 녀석도 유니콘이라면  그런데 있겠지. 숲의  중앙이라니 
    이렇게 유니콘에게 어울리는 장소가 없지 않은가?
    
    "좋아 가자!"
    
    우리 둘은 숲의 중심을 향해 발길을 옮겼다.
    
                        < 계 속 입 니 다>
    ____________________________________________________________________
    음.... 
***********************************************************************
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 숲의 은자#3                  관련자료:없음  [68659]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-26 18:24  조회:2949

***********************************************************************
에~ 이번주 주말에 시골을 내려가야  할 것 같네요. 외할머니 칠순이랴.  훗. 
풀스트레이트 선언을 했는데 이건 어쩔수 없겠죠. 아 만성피로.
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 13 화 : 숲의 은자#3
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 13일
    
    보디발 왕자는 마법진에 몸으로 돌격해보았다가 피투성이가 되어  혼절하
    고 그 보디발 왕자를 열렬히 사모하여 자고 있는 사이에 무슨 짓을  벌일
    지 모르는 위험한 공주에게 보디발 왕자의 간호를 맡긴채 나와  디모나는 
    처녀를 밝힌다는 색정적인 말 그레이터 유니콘을 찾기 위해 숲의  한가운
    데로 걸어갔다.<원래 그런 이야기가 아니잖아.> 점점 걸어갈수록  인간의 
    자취가 사라지고 대신 짐승들의 흔적이 여기저기 남아있었다. 전에도  한
    번 말한 것 같지만 벨키서스 레인저라고 해서 아~ 동물들과  친하겠구나~ 
    라고 생각하면 크나 큰 오산이다. 동물들하고 친하기는... 다만 동물들의 
    습성을 더 잘 이해할뿐. 자연은 투쟁의 역사로 점철되어있을진대  동물들
    이 다른 생명체와 친할 이유따위 없는 것이다. 같이 풀먹는다고 해서  토
    끼랑 산양이랑 친할줄 알어? 천만의 말씀인 것이다. 같은 종끼리도  라이
    벌관계를 유지하고 있는데 무슨 다른종간의 우정이 있으랴?! 사자와 토끼
    와 뱀과 아이가 함께 뒹구는 세상은 사이키델릭 엑스타시(약물에 의한 환
    희)에서 봄직한 환상일 뿐이다. 
    
    "그런데 이거 정말 제대로 가는게 맞나 모르겠는데. 갈수록 짐승들의  흔
    적이 줄어들어."
    
    나는 디모나에게 그렇게 말했다. 그러자 뒤따라오던 디모나가 고개를  끄
    덕였다.
    
    "그렇다면 틀림없네. 유니콘이 근처에  있나봐. 맹수가 없을거야  그러면 
    그 근처엔. 상급유니콘은 곰도 가볍게 물리치는 괴물이거든."
    "그런가?"
    
    하긴 유니콘이 다른 짐승을 내쫓는다는 거겠지. 그놈은 무슨 맹수도 아닌 
    것이 다른 짐승들을 쫓아내나? 나는 그렇게 생각하고는 디모나에게  물어
    보았다.
    
    "그런데 디모나."
    "응?"
    "아니 이노그가 부활했다면 우스베는 강력해져야 하지 않을까? 그리고 아
    직 움직임이 없는데 만약 이노그가 직접 움직인다면 누가 그를 막을수 있
    을까? 왜 놈들은 이렇게 지금껏 소심한 공격만 해왔을까?"
    
    물론 그 소심한 공격에 뼈가  부러지고 사경을 헤맨 나도 있지만  그것을 
    두고 이야기 하는건 물론 아니다. 내가 말하는 것은 어째서 전면적인  움
    직임없이 아직 로스트 프레일만 움직이고 있는가 하는 것이다. 
    
    "음 글쎄. 아마 이노그가 부활한건 근래인 것 같아. 우리가 그  우스베랑 
    싸운지도 꽤 됐거든."
    "그런가? 그말은 다음에는 강력해져서 나올거란 이야기군. "
    
    나는 그렇게 하곤 생각해보았다. 그러고 보면 웨스트 가드에서  우스베랑 
    싸우고 나서 나는 쓰러져서 자다가 도적길드를 깨고 이단심문관놈을 피해
    서 여기까지 왔으니까 그사이에도 얼마든지 이노그가 부활할 수는 있겠군 
    그렇기는 하지만 왜 우리가 이렇게 저항하려고 해도 확 부활해버린단  말
    인가? 죽었다 살아나는 것만으로도 대단한 것인데 어떻게 막거나  완전히 
    소멸시킬 방법이 없을까? 신이란게 도움은 안되고 우리들에게 피해만  준
    다면 아무소용이 없잖아? 아 물론 놀들에게야 이노그가 구세주요  희망이
    겠지. 그러나 다른 종족, 다른  사회라면 한 사회를 기반으로 두고  있는 
    신앙 자체가 두들겨 부숴야 할 적이 된다.
    
    "우스베가 강력해 졌다면 무서운데?"
    "다음부터 달아나던가."
    "마법쓰는 놈에게서 어떻게 달아나?"
    
    달아나면 마법으로 잡거나 따라올거 아냐? 나는 그렇게 말하곤 앞으로 걸
    어갔다. 역시 비록 수령이 낮은 숲이지만 안으로 걸어들어갈수록  나무들
    이 커지고, 굵어지고,  단단해지고, 거무튀튀해지고,  이끼도 많이  나있
    고... 그만할까?
    
    어쨌건 숲은 안에 들어오자 수령이 급격히 높아지면서 마치 나무들의  성
    지에 들어온 것 같았다. 어둡지도 밝지도 않은 차분한 느낌의 이곳은  어
    찌나 나무가 우거져있는지 빗방울도 제대로 들이비치지 않았다. 디모나는 
    주위를 둘러보면서 중얼거렸다.
    
    "진짜 아름다운 곳이네. 하늘로 머리를 뻗는 꿈을 꾸고 있는 나무들이야. 
    긴시간을 품에 안고 잠든 나무들이여.  시간이 가한층 흘러 모두  없어도 
    그대는 여전히 꿈꾸겠는가? "
    "......"
    
    나는 크고, 굵고, 단단하고, 거무튀튀해지고, 이끼도 많이 나고..., 라고 
    한걸 디모나는 그렇게 해석한단 말이냐? 왠지 이거 정서의 차이가 장난아
    닌데? 나는 나자신의 삭막함(?)을 느끼면서 고개를 돌렸다. 음 그러고 보
    니 확실히 그렇게도 느껴지는군. 그래! 꿈꾸는 나무들이야!
    
    "....."
    
    카이레스, 넌 지금 네 자신에게 거짓말을 하고 있어! 흑흑흑....아  내가 
    이럴때가 아니지. 나는 디모나가  앞장서게 하고 무기에서 손을  떼었다. 
    물론 언제든 뽑을수야 있지만 적어도 적의가 보이게 하면 안되겠지. 나는 
    그렇게 하고는 디모나를 바라보았다. 그녀는 두터운 민속의상의 겉쪽  아
    르쥼을 벗었다. 아르쥼, 혹은 아르쥬메라는건 바로 아메리아어로  외투란 
    소리다. 외투긴 한데 여성용 외투라나. 그녀는 그렇게 아르쥼을 벗고  나
    에게 건네주었다. 
    
    "카이레스. 이걸 좀 들고 있어."
    "응."
    
    나는 그렇게 말하곤 디모나를 바라보았다. 왠지 ... 아메리아인의 민속의
    상이란건 기본적으로 농촌소녀, 농녀를 만들어 놓는군. 왠지 목축업에 종
    사하면 어울릴 것 같은 긴 치마에 원색을 기준으로 수평선을 세 개  그려
    서 넣은 무늬 전체적으로 좀  촌스러운 디자인이다. 그렇지만 저거  말고 
    춤을 출 때 입는 파-아레스는 상당히 정열적이고 야하다. 디모나가  춤도 
    추는지는 모르겠지만. 자기는 어디까지나 점장이라고 했으니까 그런 야한
    옷을 입고 사람들앞에서 춤을 추지는... 내가 왜 이런걸 신경쓰지?
    
    "...."
    
    디모나는 그런 촌티나는 복장이지만 근사하게 샘터옆에 무릎을 끓고 앉아
    서 마치 성녀처럼 눈을 감은 뒤 손을 포개어 쥐었다. 그러자 그녀의 머리
    칼의 옆을 물고 있던 장식들이 떨어져 나가며 새카매 보이는  블루블랙의 
    머리칼이 부드러운 웨이브를 그리면서 흘러내렸다. 빗물에 젖어서인지 굉
    장히 성숙해 보이는 그녀는 흐릿하게 눈을 떴다. 마치 눈에 하나의  막이 
    덧씌워진것처럼 반짝이는 근사한 모습이였다. 그레이스 경은 화장을 해서 
    변신을 했다면 디모나는 시선, 손짓, 표정을 바꾸는 것만으로 전혀  다른 
    느낌을 주었다. 옆에서  보는 나는  겁이 날 정도였다.  이 여자는  도대
    체... 원래 여자를 잘모르는  나이지만 정말 모르겠다. 같은  인간으로도 
    보이지 않았다. 요화다. 그런데 디모나는 너무나 매혹적인, 그러면서  슬
    프고 애절한 목소리로 노래를 불렀다.
    
    "아아! 숲의 사도여. 
    바라노니 이 소녀의 갈망을 들어주소서. 
    기억의 바다를 거슬러 올라 
    아름다운 전설의 숲으로... 
    그 모습을 드러내어 주세요. 
    나선으로 꼬인 뿔을 드밀고 어둠을 헤치며 
    새하얀 갈기를 휘날리며 빛처럼 나타나 주세요.
    어리석은 소녀의 믿음이 아직 헛되지 않음을... 
    다만 모습을 나타내어 증거해 주세요."
    
    디모나는 그렇게 노래하고는 정말 슬퍼서 흐느껴 울 듯 앞으로 쓰러졌다. 
    보던 내가 깜짝 놀라서 앞으로 걸어나가려고 했을 정도였다. 뭐랄까?  노
    래 가사등은 고전적인데 듣는 사람이  따르지 못할 힘이 있었다.  그런데 
    그때 갑자기 멀리에서부터 말소리가 들려오기 시작했다.
    
    "무슨 일인가 소녀여?"
    "아아..."
    
    디모나가 그렇게 중얼거리는 사이  거대한 백마가 숲을헤치며  나타났다. 
    저놈... 귀도 좋군. 노래좀 불렀다고 바로 튀어나오다니. 역시 유니콘 잡
    기는 고전대로 소녀가 나무그늘에 앉아서 머리를 빗으면서 노래를 부르며 
    유니콘을 꾀어내는 것으로부터 시작하는가?그나저나 정말 탐스러운  갈기
    털을 앞으로 늘어뜨리고 있는 거대한 백마였다. 물론 이마에는  일반적인 
    백마와 달리 길다란 뿔을 가지고 있었다. 바로 그레이터 유니콘!  일반적
    인 유니콘보다 훨씬 더 뛰어난 지능과 마법적인 힘까지 지니고 있는 마법
    의 생명이였다. 그리고 뿔도 더  큰것 같다. 그렇다는 것은  그것(...)도 
    클까? 
    
    숲의 신 실바누스가 엘프의 신  코넬르아르와 함께 엘프를 창조해 낼  때 
    엘프들에게서 강인한 힘과 생명을 빼내어 창조해 낸 생명체, 그것이 바로 
    유니콘이라고 한다. 숲의 생명력이 엘프와 분리되어 나와서 엘프들은  열
    정을 잃는대신 뛰어난 지성을 지니게 되었다 한다. 그리고 유니콘은 비록 
    철없고 열정적이지만 아름답고 강한 생명체가 되었다. 뭐 이제는  팔마에 
    의해서 소멸해버린 고대 전승에서 나오는 이야기이긴 한데 정말 유니콘의 
    모습은 생명력이 충만해 있는 그것이였다. 그나저나 내가 뒤에  붙어있는
    걸 빤히 보고도 소녀가 꼬신다고 나오다니? 나는 그런 저런 생각을  하면
    서 유니콘을 살펴보았다. 그런데 그때 일반적인 모습과 좀 다른 걸  발견
    하게 되었다. 유니콘의 갈기에 왠지 다른 털들이 리본처럼 매여있는 것을 
    보았다. 응? 사람들의 머리칼인가? 그런데 그때 유니콘이 디모나에게  답
    가를 하기 시작했다.
    
    "슬픈 노래로 나를 꾀어내지 마라. 
    내 가슴이 부서져 이 비가 될지니. 
    차가운 비가 숲에 내려 
    모든 생물을 떨게 할 것이다. 
    그러니 그대는 그대의 원을 말하라. 
    그리하여 슬픔이 그대를 벗어나게 하라."
    
    왠지 둘다 나를 기 죽이는군. 겉보기론 고작 짐승에 불과한 유니콘  마저
    도 시를 읊고 노래를 한단 말인가? 음 여기서 벨키서스 최고의  명가수로 
    꼽히는 내가 벨키서스 레인저의 주제가인 '개자식들'을 한곡조  뽑아주면 
    어떻게 될까? 나는 그런 생각이 치밀어 오르는 걸 느꼈지만 실행하질  않
    았다. 디모나가 평화적으로 해결할 일에 괜히 초를 치기 싫었다. 과연 디
    모나는 양손을 공손히 모으곤 무릎을 끓은채 잠시 눈을 감고 있었다.  비
    록 나무가 우거진 곳이지만 나무가 빗물을 받아 흘리며 그녀의 턱을 따라 
    물방울이 맺히기 시작했다. 옷을 벗은 것도 아닌데 굉장히 선정적으로 보
    였다. 나는 깜짝 놀라서 그 유니콘을 바라보았다. 유니콘도 디모나의  저
    런 모습에 흥분했는지 적이 당황해하는 눈치였다. 젠장. 말주제에 사람을 
    보고 발정하다니 미쳤나? 내가 그렇게 생각하는데 디모나가 입을 열었다.
    
    "숲에 은거한 은자가 있어 세이지 마커스라 합니다. 그의 결계를  깨어주
    세요."
    "왜 그대들은 그걸 바라는가?"
    "사악한 사신이 부활합니다. 민중은 괴로워 하고 있습니다. 지금은  비가 
    땅을 적시고 있습니다만 그날이  오면 그때는  피가 비를 대신할  것입니
    다."
    
    디모나가 그렇게 말하면서 눈을 감았다. 마치 성화에 등장하는  성모처럼 
    아름답고 또한 고결한 모습이였다. 디모나가 언제 우스베의 부활에  대해
    서 그렇게 심각하게 생각했었나 내가 의심할 지경이였다. 그러자  유니콘
    은 고개를 끄덕였다.
    
    "좋다. 그렇다면 그대들은 그를 만나서 조언을 얻고자 함이군. 허나 나는 
    혀에 기름을 바른자들을 많이 만났다. 그들은 더러운 거짓말을  일삼았고 
    나는 그들에게 속아 여러번 위험한 짓을 해야 했다. 심지어 악인들을  도
    운적도 있으니 내 어찌 거짓을 확인해 보지 않을까? 게다가 운명이란  우
    리들에게 인과의 법을 주었으니 내 그대를 돕는 것은 이 저울을 기울이는 
    것이네. "
    "그렇다면 어떤 방법을?"
    "내 일족으로 전승되어오는 힘이 그대의 진심을 확인할 것이다."
    
    칵! 저...저 말자식이  주...죽으려고! 디모나에게는 안보이겠지만  나는 
    유니콘의 사타구니 사이가 적나라하게 보인다! 아... 안돼! 디모나  속임
    수야! 저놈! 진짜 인간 여자를  사정없이 밝힌다고! 하지만 디모나는  내 
    긴박한 표정을 아는지 모르는지 고개만 끄덕이고 있었다. 그러자  유니콘
    은 내쪽으로 눈을 흘겼다. 아마 내가 설사 자신을 죽이려 한다  하더라도 
    언제나 원하는 순간 자신은 달아날 수 있다는 자신감이 있는 것  같았다. 
    하긴 유니콘은 텔레포트를 한다고  하니 달아나는 것쯤은 문제도  아니겠
    지.
    
    그렇게 내가 말릴새도 없이 디모나는 순종적으로 고개를 쳐들었다. 이 빌
    어먹을! 스텔라도 그렇고 저놈도 그렇고 왠놈의 말들이 이렇게  주체할바
    없이 자기 주제를 상실하지? 혼내줄까? 그러나 놈은 벌써 디모나의  턱을 
    핥고 있었다. 디모나는 마치 이런  터치는 처음이라는 것처럼 질끈  눈을 
    감으면서 부들부들 떨고 있었다. 마치  겁에 질린 새매를 손에  감싸쥐고 
    있으면 이렇게 떨지 않을까 싶을 정도였다. 젠장할 어쨌건 이 말은  호강
    을 하는지 디모나를 찬찬히 핥은다음 갑자기 디모나의 입안에 혀를  넣었
    다. 오 맙소사. 저놈이 지금 내앞에서 뭘 하는 거야? 죽여달라고 용을 쓰
    나? 나는 속에서 열불이 치밀어  오르는걸 느끼곤 손을 백팩으로  가져갔
    다. 하지만 디모나가 그때 조심스럽게 손짓으로 내게 가만히 있으라고 알
    렸다. 에... 하지만....
    
    "으음...그대의 염원이 진실임을 알았다.  그러나 이것은 겨우  그대들의 
    침입을 용서하는 조건에 지나지 않음을 알아라. 이곳은 태곳적부터  실바
    누스에게 맡겨진 곳이며 어떠한 이의 침입도 용납하지 않음을 알라!"
    "예!"
    
    디모나는 상대가 핥을건 다 핥고 나서 이건 단지 너희들이 숲에 들어온걸 
    대신할 시험에 불과했다! 라고 말하는 걸 들으면서도 화도 안내고 잠자코 
    있었다. 그러자 그 유니콘은 아주 좋다는 듯 디모나의 앞에 무릎을  끓었
    다. 
    
    "그렇다면 나는 이제 그대가 얼마나 신뢰할수 있는 이인지 알아보겠다."
    "예."
    
    디모나가 그렇게 말하면서 순종적으로 눈을 내리깔자 유니콘의 꼬리가 그
    거에 더해서 진짜 눈오는날 미쳐 날뛰는 강아지처럼 꼬리를 좌우로  풍차
    처럼 휘둘러대었다. 그러더니 디모나의  무릎위에 턱을 턱하니  올려놓고 
    눈을 감는게 아닌가? 저자식이...! 그러나 그건 양반이였다.
    
    -킁킁~!
    
    그놈은 코로 숨을 들이쉬면서 벌름거리기 시작했다. 그래. 원래 말은  입
    으로 숨을 못쉬고 콧구멍으로만 숨쉰다.  저건 숨을 쉬는것에 지나지  않
    아. 그런데... 
    
    "아잉..."
    
    디모나는 그렇게 부끄러워하면서 중얼거렸다. 녀석의 코가 디모나의 가슴
    에 살짝 닿은 것 같았다. 아니 확실히 닿았다. 그순간 나는 분을 참지 못
    하고 분연히 일어났다. 인내의 한계를 넘어버린 것이다.
    
    "이놈이나 저놈이나 주제를 상실하기는...  더 이상은 내 혈관에  흐르는 
    벨키서스 레인저의 혼이 버틸수 없다! 말새낀 다 죽여버려야 겠어!"
    "아! 안돼! 카이레스!"
    
    디모나가 그렇게 제지했지만 나는 달려들면서 발길질을 했고 그순간 유니
    콘은 어느덧 사라졌다. 내가 뒤를 돌아보니 유니콘은 우리들의 뒤쪽 샘의 
    입구라고 할 수 있는 나무틈사이에 서서 우리들을 바라보고 코웃음  치고 
    있었다.
    
    "흥. 역시 그대들은 이런  자들이로군. 어리석고 야만스러운 자들,  지금 
    즉시 실바누스의 가호에서 물러나라. 너희들이  이 숲에 두 번다시  발을 
    들여놓는다면 유니콘이 정의를 얼마나 사랑하는지 알게 될 것이다!"
    "저...정의는?! 변태 말주제에 잔말이 많다! 누가 어리석고  야만스럽냐! 
    고상한체 하면서 은근히 밝히는 주제에!"
    
    나는 그렇게 외쳤지만 유니콘은 숲속으로 사라져버렸다. 그러자 디모나가 
    내 어깨를 잡았다.
    
    "카이레스... 아니 됐다. 일단 급한 것부터 해야 겠다."
    
    디모나는 그렇게 말하더니 갑자기 옆을 향해서 침을 탁 뱉고는 내 배낭에
    서 수통을 꺼내서 입에 물을  붓고 양치질을 하기 시작했다. 아...  역시 
    디모나도 싫은걸 억지로 참고 있었군. 그순간 나는 내 자신이 한순간  분
    개해서 일을 망쳤다는 것을 생각하곤 한숨을 내쉬었다. 디모나는  자기가 
    싫어하는 것도 아무런 내색도 하지 않고 참아내었는데 보고 있던 내가 괜
    히 발끈해가지고 일을 망치다니. 하긴  세상에 어느 미친 여자가  말이랑 
    키스했는데 좋아하겠냐. 다만 디모나의 연기가 너무나 대단해서 라고  해
    야하나? 게다가 그 뻔뻔한 유니콘의 태도를 보니 속에서 열불이 치밀어오
    르는건 참을수가 없었다.
    
    "미... 미안. 디모나. 내가 일을 망쳤군."
    "괜찮아. 뭐 유니콘도 사실 남자들이랑 별로 다를건 없어. 조금만 놀아나 
    주면 마치 내 머리를 손에 쥐고 있는것처럼 기뻐하지. 녀석의 성격을  보
    니까 이용해먹거나 우려먹기는 쉽겠던데?"
    "....."
    
    아~ 이 순간에도 이런걸 하나하나 따져보는 그녀가 너무 무섭다.  그리고 
    상대가 말이건 인간이건간에 수컷들은 모조리 이용해먹을수 있다는 저 자
    신감도 무섭다. 나는 이러저러해서 디모나를 질린 표정으로  바라보았다. 
    그순간 나는 팔마교도는 아니지만  아무신이나 붙잡고 물어보고  싶었다. 
    도대체 어떻게 해야지 이런 여자가 나타나는 겁니까? 말세라서 그럽니까? 
    
    "하지만 일단 유니콘을 잡아봐야  겠어. 카이레스. 이번에는  녀석에게도 
    그다지 속임수가 통하지 않을텐데?"
    "속임수고 뭐고 필요없어! 그 빌어먹을 말은 내가... 이 벨키서스 레인저
    의 이름을 걸고 반드시 잡겠다!"
    "그래?뭐 너에겐 쉐도우 아머가 있으니까 가능하겠다. 그럼 카이레스. 인
    피니티 로프 좀 빌려줄래?"
    "응."
    
    나는 디모나에게 인피니티 로프를 건네주곤 아까전에 유니콘이  달려나간 
    쪽을 바라보았다. 그러자 디모나가 나에게 조언을 하기 시작했다.
    
    "카이레스! 유니콘은 자유로운 생물이지만 그레이터 유니콘이라면 이  근
    방을 떠나지 않을거야. 그리고 그녀석이 스스로의 입으로 실바누스의  가
    호가 어쩌고 한 이상 이근처에는 실바누스에게 관련된 어떤 기물같은  것
    이 있을거야. 추적할 때 그걸 염두에 둬!"
    "알았어."
    "아! 또하나! 유니콘 공간이동은  완전 텔레포트랑 달라. 차라리  디멘전 
    도어처럼 잠깐 공간왜곡을 걸어서  먼 거리에 나타나는 방법이니까  만약 
    쫒을수 있다면 포기하지 말고 해."
    
    좋아! 나는 디모나에게 그런 염두할  사항을 전부다 듣고는 쉐도우  아머 
    어그레시브를 걸었다. 그러자 그순간  내 전신을 암흑이 휘감았다.  나는 
    허공에 포효를 한번 내지르곤 말보다 더빠른 속력으로 달리기 시작했다.
    
    자 이제 유니콘 사냥이 시작된다! 벨키서스 레인저의 창고에 굴러 다니는 
    유니콘 뿔들에 걸고! 반드시 네놈을 잡아주겠다! 이 밝히는 말!
    
                        < 계 속 입 니 다 >
    ____________________________________________________________________
    흑흑흑...미안해 경오형. 배낀건 아니고...  어쩌다 보니까 그렇게  되더
    라. 아니 베낀 걸지도 몰라. 뭐 어쩌겠어. 유니콘은 공용 환타지  생명체
    인 것을... 쿨럭. 어쨌건 이번화는 짧군. 역시 갈수록 한화 분량이  줄어
    들어. 매일 연재의 한계지 뭐.
    
 제  목:[휘긴] <The Rogue> 숲의 은자#4                  관련자료:없음  [68715]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-27 16:52  조회:2971

***********************************************************************
음... 역시 반드레드의 여성캐릭터들은  다들 몸매가 죽이는군요. 엔딩을  보
면 음. 으헤헤헤....헬렐레... 앗!  이러면 아니되지? 그리고 시스프리의  애
니판 오프닝곡이 귀에 잔뜩 남아있군요.  오프닝 자체는 왠지 허접하던데  그 
노래가 귀에 남다니.
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 13 화 : 숲의 은자#4
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 13일
    
    칠흑을 휘감고 숲을 달리자  나뭇가지들이 바람처럼 나를 스치고  지나간
    다. 나는 질풍처럼 달리며 나를 가로막는 나무들을 쳐서 날렸다.  지금의 
    나는 3미터나 되는 거대한 괴수다. 게다가 쉐도우 핀드는 늑대나  짐승처
    럼 달리기 때문에 속력 또한 말에 비해서 떨어지지 않는다! 즉  유니콘의 
    자랑인 공간전이를 사용하지 않고서는 나를 피할수 없다! 이런  조건이라
    면 확실히 내가 유리하다. 나는 숲의 나무를 걸리는 대로 다  때려부수면
    서 포효하기 시작했다.
    
    -그르르르르! 카아아아악!
    
    내가 그렇게 외치자 짐승들이 놀라서 비키기 시작했다. 새들이 놀라서 푸
    드득하고 날기 시작한 것이다. 그렇게 얼마나 달렸을까? 나는 풀을  한가
    로이 뜯고 있는 그 예의 유니콘을 만날 수 있었다. 녀석은 내가 돌격해오
    자 깜짝 놀라서 고개를 쳐들었다. 입에 물고 있던 풀들이 휘날릴  정도였
    다.
    
    "죽어봐라!"
    "앗! 사...사악한 괴물?!"
    
    유니콘은 기겁을 하더니 갑자기 뿔을 나에게 향하고 돌격하기  시작했다. 
    하지만 어제 레이퍼랑 그렇게 치고받아서 그런지 무지하게 단순해보였다. 
    나는 가볍게 놈의 옆으로 돌아섰다. 달리다가 돌아선 것에 놀라서 그런지 
    놈은 깜짝 놀라면서 옆으로 고개를 돌렸다. 물론 옆에 돌아서서 기다리고 
    있던 나는 놈이 옆으로 고개를 돌리는 힘에 내 주먹의 힘을 더했다. 쉐도
    우 아머의 새카만 주먹이 뻑 하고는 녀석의 얼굴 옆을 가격했다.  굉장히 
    아름다운 생명체인 그레이터 유니콘이긴 하지만 그 옆으로 사정없이 주먹
    을 날려버린것이다. 뭐 주먹인줄 다행으로 여기라고! 손톱으로 쳤으면 이
    놈의 목이 베여서 너덜너덜해졌을 것이다. 내가 그렇게 생각하고  있는데 
    간신히 정신을 차린 유니콘은 기겁을 하기 시작했다.
    
    "앗! 너는 그 인간... 제길! 굉장한 인간이군! 하지만 나를 잡을성  싶으
    냐?!"
    "그래!"
    
    내가 그렇게 외치곤 주먹을 휘둘렀지만 이미 녀석은 핏 하곤  그림자처럼 
    사라졌다. 그러나 그순간 나는 나무를 박차곤 하늘로 날아올랐다. 그레이
    터 유니콘은 상당히 거대한  말이기 때문에 우거진 나무속에서도  충분히 
    쉽게 찾을수 있었다. 나는 즉시 녀석을 추격하기 위해 숲위를 날면서  따
    라가기 시작했다. 그러자 그레이터 유니콘이 멀찍이서 비웃는 소리가  들
    렸다.
    
    "인간주제에 어떻게 내 속력을 따라오겠다고! 일반적인 말들도  따라오질 
    못하는데!"
    "...."
    
    그러나 나는 아무말 없이 묵묵부답! 단지 놈을 노려보았다. 그러자  겁에 
    질린 유니콘은 열심히 내빼기 시작했다. 그러나 이 쉐도우 아머 어그레시
    브 상태는 말보다 더 빠르다. 그림자 악마중에서도 상급과 맞먹는 이  괴
    물은 나는 나뭇가지들을 쳐날리면서 닥치는대로 유니콘을 향해  돌격하기 
    시작했다. 그러자 유니콘은 겁을  집어먹고서도 지기 싫어하는지  끝까지 
    주절거리기 시작했다.
    
    "큭... 바보같은 인간이로군! 공간왜곡점프를  자유로이 할수 있는  나를 
    우습게 보다니! 나는 몇번 점프하고 헉헉대는 일반 유니콘이랑은  다르단 
    말야!"
    "허세부리긴! 머리통에 흐르는 피나 닦고 말해! 그렇게 자신있으면  어디 
    평생 텔레포트 해보시지!? "
    
    나는 그렇게 외치곤 녀석을 향해 달려들었다. 나뭇가지들이 다다닥  부러
    지면서 파편들이 상당히 날리기 시작하지만 쉐도우 아머는 나무에 의해서 
    상처를 입진 않았다. 그렇게 내가 저돌적으로 뛰어들자 녀석은 역시 흐릿
    해지면서 사라져 버렸다. 아이구! 잘났다 진짜. 달아나는 재주 하나는 용
    하다! 나는 그렇게 속으로 욕하면서 이를 악물었다. 사실 어떻게 칠수 있
    기는 한데 그럴려면 녀석을 살려두려고 해선 안된다. 죽이려는 각오로 덤
    벼서 진짜 쳐서 죽여버려야지 이렇게 적당히 공격해서는 안되는  것이다. 
    물론 지금의 공격도 나무를 분지르고 돌들을 깨먹을 정도는 되지만  말이
    다.
    
    "이 자식! 달아나지마! 살살할게! "
    "히이이이잉! 믿을수 없다! 인간!"
    "오해라니까! 난 동물을 애호하는 레인저다!"
    
    나는 그렇게 외치면서 무시무시한 속도로 쫒아가서 꼬리를 휘둘렀다.  녀
    석이 그걸 피하자 크고 검고 굵고 단단하고 이끼도 많이 난 거목이  일격
    에 뻑하고 반쯤 잘려나갔다. 쉐도우 아머 어그레시브 상태의  꼬리치기에
    는 이정도의 위력이 있는 것이다. 하긴 그러니까 진을 단숨에 쓰러뜨리지 
    않았던가? 결국 거목은 제 체중을 이기지 못하고 쓰러지기 시작했다.  가
    지가 부러지는 소리가 따다닥  하면서 젖은 숲속에서도 제법  마른소리를 
    내기 시작했다. 
    
    -크아아!
    
    나는 몸을 틀면서 용케도 공격을 피해낸 유니콘에게 재차 주먹을 날렸다. 
    유니콘은 이공격도 아슬아슬하게 피해내면서 주문으로 간신히 나의  공격
    을 피했다. 하지만 꼬리털의 절반이 주먹에 맞아서 끊어져 버렸다.
    
    "제길! 이자식! 잡히면 그냥 안둔다!"
    "헤엥. 평생 따라와 봐라! 인간!"
    
    그놈은 그렇게 말하고 다시금 달아나기 시작했다. 정말 지리한  추격전이 
    계속 되기 시작했다. 아무리 나라고 하더라도 말을 상대로 추격하는데 지
    치지 않을 리가 없다. 제기랄. 나는 허파가 벌렁거리는 걸 느끼면서도 그 
    옛날 벨키서스 레인저의 선배들이 그랬던 것처럼 남자의 혼(?)을  불태우
    면서 추격하기 시작했다. 그러자  유니콘도 지치기 시작하는지  요리조리 
    달아나면서 나보고 포기하라고 회유하기 시작했다.
    
    "...헹! 포기해라 인간!"
    "이놈! 디모나에게 말할때랑 나에게 말할때의 수준차가 크게 나잖아!  시
    적으로 말해봐!"
    "흥! 남자에게 품위있게 말해서 어디다 써먹냐? 너 처녀 딸있냐? 그럼 장
    인어른이라 불러주지!"
    "...."
    
    이놈 왠지 벨키서스 레인저 같군. 나는 그런 생각을 하곤 다시  녀석에게 
    공격을 가했다. 그러나 이번엔 유니콘이 몸을 틀어서 피하면서 뒷발로 나
    를 걷어찼다. 젠장. 말로 도발한건 이러기 위해서였군. 하지만 나는 꼬리
    로 녀석을 후려치면서 맞았다. 둘다 서로가 서로를 갈긴 것이였다.  힘의 
    방향이 충돌하지 않아서 카운터라고 할건 없지만 상당한 위력을 주고받은 
    것은 확실했다. 다만 쉐도우 아머 어그레시브를 펼쳐둔 때라서 그런지 별
    로 타격이 크지 않았다.
    
    "히이이잉!"
    
    그놈은 비명을 지르곤 다시금 또 공간전이를 하기 시작했다. 젠장!  이번
    엔 쓰러뜨릴수 있을줄 알았는데 체력이 너무 강하잖아?! 그런데... 음 전
    체적으로 생각해보면 녀석이 이동하는 것은 어떤 지점, 즉 그 샘을  중심
    으로원 운동을 하고 있었다. 그렇다면 도중에 원호를 잘라서 직선으로 가
    보면 어떨까? 나는 그런 생각을 하고 원호를 가로 질러 직선으로 숲을 가
    로헤치며 달려가 보았다. 그러자 역시 마악 숲속을 달리고 있는 유니콘을 
    앞질러서 먼저 길로 나올수 있었다. 이번에도 수풀을 달려오던  유니콘은 
    먼저 도착해있는 나를 보곤 상당히 당황해 하기 시작했다.
    
    "이...괴물이!"
    
    이미 유니콘은 상당한 타격을  입었는지 코에선 연신 코피가  흘러나오고 
    있고 계속 달아나느라 몸상태도 말이  아니였다. 나는 그 유니콘의  목에 
    손을 가져가면서 물어보았다.
    
    "거 하나만 물어보자."
    "??"
    "갈기에 단 그 사람 머리칼은 뭐냐?"
    
    나는 전부터 궁금해하던걸 지적했다. 인간의 머리칼임에 틀림없는 털들이 
    리본처럼 유니콘의 갈기에 매여있다니. 유니콘이 매듭을 매는 제주가  있
    는건 아닌 것 같은데, 설마  발굽의 앞발굽으로 갈기에 리본같은걸  맬수 
    있을리는 없잖은가? 그러자 유니콘은 뭐 그런걸 물어보냐며 몀춰서곤  뻐
    기기 시작했다.
    
    "그야 킬마크지."
    "킬마크?"
    "버진헌터의 자부심이랄까. 뭐 그런거다. 아 그 여자의 블루블랙의  머리
    칼은 진짜 탐이 났는데! 지금껏 만난여자중 최상급이였다.  드라이어드도 
    몇 명 만났는데 그 드라이어드보다 더 좋은 여자가 있다니. 놀랐다."
    
    가만 그럼 저 머리칼리본의 종류갯수만큼 많은 처녀랑 ...했단  말이냐?! 
    그런데 그 처녀가 어떻게 저런 놈이랑 그런걸 하지? 즉 어째서  유니콘을 
    만나기 이전엔 처녀였던 여자가 유니콘을 만나고 난 뒤 처녀가 아니게 되
    냐는 것이다. 해부학적으로 생각해봐도 도저히 용납할수 없는 크기인데?
    
    "...."
    
    뭔가 심오한 듯... 아 제기랄! 열받네! 멀쩡한 남자들 다 놔두고 이게 무
    슨 망발이냐?! 지금도 벨키서스 레인저들의 원혼이 산천을 떠도는데 어떤 
    미친 여자들은 유니콘이랑 놀아나고 있다니!  순간 나는 내 옛  동료들이 
    불쌍해서 미칠 것 같았다. 밝혀서 그렇지 성격은 좋은 놈들이고 진짜  자
    기 사람을 위해서는 목숨도  초개같이 버릴 열혈남아들이 이까짓  말보다 
    못하단 말이냐?! 그 유니콘이 신화적인 아름다운 존재라고 해서 인간  남
    자보다 낫다는 거냐?!
    
    "잘 알았다. 너와 나는 평생 적이다!"
    "으윽! 협상은 결렬인가?!"
    "내 10년간의 시간이 이 뇌리에  남아있는 이상 너를 용서를 할수  없어! 
    네놈 역시 벨키서스 레인저의 창고에서 뿔이나 굴리고 남은 여생을  참회
    하며 보내라! 얼마나 남았는지는 의문이지만!"
    
    나는 그렇게 외치곤 달려들었다. 그러자 그 놈은 칫 하고 코피를 팽 풀어
    버리더니 다시 공간도약을 하기 시작했다. 윽... 이놈 정말 정해진  횟수
    없이 자유자재로 공간도약을 할수 있는 건가?! 이래선 진짜 죽이지  않는 
    한 잡지못하잖아? 아니... 죽여볼까?  나는 그런 마음을 먹기  시작했다. 
    어차피 놈을 죽이고 그 뿔을 이용해서 결계를 열면 되잖아? 뭐하러  내가 
    녀석을 생포하려고 하고 있지? 하지만 그때였다. 갑자기 유니콘의 비명이 
    들린 것이다.
    
    -히이이이잉!
    
    무슨 일이지? 나는 깜짝 놀라서 소리의 근원지로 달려가 보았다.  그러자 
    넓은 숲의 공터한가운데에 그물에 포위된 유니콘의 모습이 보였다. 이 그
    물들은 바로 인피니티 로프를 이어서 만든 그물이였다. 디모나는  나에게 
    인피니티 로프를 받아가더니 어이없이 이 숲을 인피니티 로프로 아예  깔
    아 버린 것이다. 나무와 나무사이, 인피니티 로프가 감고 있는  어마어마
    한 면적을 보건데 아까전부터 숲전체를 향해 그물을 쳐둔 것 같았다.  과
    연 대단한 마법보물인데! 인피니티 로프를 이렇게도 쓰는 방법이 있다니! 
    결국 유니콘은 멋도 모르고 인피니티 로프로 짠 그물에 걸린 것  같았다. 
    걸렸다기 보단 들이받았다는게 정확한 표현일까?
    
    "좋았어!"
    
    나는 그렇게 외치고 다가갔다. 그러나  그순간 놈은 다시 뿔을  흔들더니 
    공간이동을 사용했다. 하지만 이번에는  이상하게 녀석이 한  10여미터쯤 
    앞에서 나타났다.
    
    "윽!"
    "흥.... 그렇군!"
    
    나는 녀석의 공간이동 거리가 점점 짧아진다는 사실을 알았다.  그레이터 
    유니콘에게도 공간이동의 거리가 점차로 줄어드는 것이다! 게다가 이곳은 
    숲이라서 공간이동의 좌표를 잡기가 힘들 것이다. 아무리 이 유니콘이 실
    바너스의 자식같은 존재라 하더라도 나무속으로 들어가는 재주는  최고위 
    신관이나 드루이드들에게나 가능한 것이라고 알고 있었다. 어쨌거나 드디
    어 녀석을 잡을수 있게 된 것이였다.
    
    "자...잠깐!"
    "협상결렬이닷! 죽어어어엇!"
    
    나는 그렇게 외치곤 우수를 뻗쳤다 그러자 길다란 쉐도우 아머의 검은 팔
    이 무시무시한 기세로 놈에게 날아갔다. 하지만 그때 갑자기 누군가가 이 
    사이에 끼어들더니 쉐도우 아머의 공격을 막았다. 손 끝에 차가운 감촉이 
    느껴지나 싶더니 디모나 윈드워커가 내 공격을 받고 튕겨나가서 유니콘의 
    옆구리에 충돌해버렸다. 세상에! 디모나는 유니콘을 구하기 위해서 내 공
    격앞으로 몸을 날린 것이다.
    
    "이런! 디모나!"
    
    나는 즉시 쉐도우 아머 어그레시브를 풀고 디모나에게 다가가보았다.  디
    모나는 아이스 브랜드를 땅바닥에  떨어뜨리곤 자기 자신도 눈을  감은채 
    깨어나질 못하고 있었다. 그녀는 가드위로 공격을 받는 것만으로도  내장
    이 뒤흔들려서 몸을 버티지 못할만큼 갸날픈데 이번엔 그때의 나보다  훨
    씬 강한 공격력을 가지고 있는 쉐도우 아머의 공격에 끼어든 것이다.  나
    는 디모나의 볼을 쳐보았지만 그녀의 의식은 돌아오지 않았다.
    
    "제...제기랄! 이게 무슨 ! 왜 저따위 놈을 위해서 끼어든 거야?!"
    
    다행히 호흡이나 맥박은 고르게 흐르고 있었다. 나는 그녀의 코 끝에  손
    을 가져가 대보고는 그녀의 호흡을 확인해보았다. 그러자 그 유니콘이 갑
    자기 내 옆으로 다가왔다.
    
    "음... 단지 실신한 것 같으니 내게 태워라."
    "뭐? 네... 네놈을 뭘 믿고?"
    
    네가 디모나를 태운채 날라버리지 말라는 보장이 있냐? 나는 그런 의미에
    서 말했지만 유니콘은 고개를 저었다. 비록 나에게 몇대 맞아서 아까전처
    럼 아름다워보이지는 않지만 상당히 진솔한 표정이였다.
    
    "그녀에게 목숨을 받은 내가  그녀를 해하려 하겠는가? 나는  은원관계는 
    확실히 한다. 너희들 사악한 인간들이 하는 것보다 훨씬 더 엄하게."
    "...해라고 생각하지 않는 다른 짓을 하겠지?"
    
    나는 그렇게 물어보곤 유니콘에게 단호히 말했다.
    
    "이봐. 내가 같이 탄다면 그녀를 너의 등에 태우겠다."
    "쳇 그렇게 믿지 못할거면 뭐하러  나를 찾아왔단 말이냐? 너희들은!  뭐 
    좋다. 지금은 그녀를 구하는게  무엇보다 우선이니까. 기뻐해라.  남자를 
    태우는 유니콘따위 아마 나빼곤 없을 것이다."
    "....이야기는 빨라서 좋군."
    
    나는 그렇게 말하곤 디모나를  안은채 윈드워커의 부츠로 살짝  뛰어올라 
    놈의 허리위에 올라탔다. 녀석은 그러자 칫 하곤 투덜거렸다. 아마도  내
    가 디모나를 얹어놓는 순간 휙 하고 예의 그 공간도약으로 사라지려고 한 
    것 같았다. 나도 그런걸 예상하고 있었거든. 먼저 싣는 사이에 들고 튄다
    는 생각쯤은. 그래서 나는 아예 둘이 동시에 올라타기로 한것이였다. 
    
    "그 결계에 관해서는 이미 알고  있었지만 마커스가 가급적 봉인을  풀지 
    말아달라고 해서 그랬더니... 어마어마한  놈들이 왔군. 그래 어디로  갈
    까?!"
    
    유니콘은 나에게 잡히고 디모나에게 목숨을 구원받았다는게 자존심이  상
    하는지 그렇게 신경질적으로 물어보았다. 하지만 나는 녀석의 하는  말중
    에 왠지 우리를 인정하고 있다는 냄새를 맡고 씨익 웃어보였다.
    
    "자 그러면 그 결계의 입구로 갈까? 동료가 거기 있을거같아."
    "그래?"
    
    그순간 유니콘은 숲속을 빠르게 달리기 시작했다. 레이퍼나 다른 말과 달
    리 유니콘이라서 그런지 이놈은  수풀속에서도 자연스럽게, 마치  평지를 
    달리는 것처럼 빠르게 달리기 시작했다. 그러자 얼마지나지 않아서  우리
    들은 펠리시아 공주가 쓰러진 보디발 왕자를 간호하고 있는 결계의  입구
    에 도착할수 있었다. 
    
    "아! 카이레스! 벌써 유니콘을 잡아왔어?"
    "잡아온건 아닌 것 같은데 잘 모르겠습니다."
    
    나는 그렇게 말하곤 디모나를 안은채 유니콘의 위에서 뛰어 내렸다. 그러
    자 유니콘은 결계쪽으로 다가갔다. 왠지 이질감을 느끼게 만드는 그 숲의 
    벽을 향해 유니콘은 뿔을 가져가 대었다.
    
    -부우우우웅!
    
    순간 숲의 나무들 사이가  흐릿하게 열리면서 이질감이 사라지기  시작했
    다. 아울러 나무들이 천천히 좌우로 움직여 길을 내기 시작했다. 숲에 걸
    린 대마법사의 결계가 풀린 것이였다. 유니콘은 한껏 뻐기면서 나를 돌아
    보았다.
    
    "이로서 그녀에게 진 빚은 갚았다."
    "그럴까? 난 네놈 뿔을 뽑아서 결국은 결계를 열었을텐데? 네놈이 오히려 
    목숨을 구한줄 알아라."
    
    내가 그렇게 날카롭게 말하자 유니콘은 눈을 치켜뜨면서 말했다. 참 말주
    제에 표정이 다양하다고 생각될정도였다.
    
    "무슨 소릴! 네가 그녀를 다치게 했잖아?! 사악한 힘을 사용하는  녀석이 
    감히 선한 우리 동족을 해칠생각을 하다니! 아... 만약 나에게 사명이 없
    다면 내가 그녀를 영원히 돌봐줄텐데!"
    
    유니콘은 그렇게 말하면서 디모나를 바라보곤 입맛을 다시고 있었다.  도
    대체 왜 입맛을 다시는데? 게다가 네놈이 잘도 그러겠다. 디모나는  엘프
    나 드라이어드가 아니라 인간이란 말이다! 나이를 먹고 결국 늙어갈 인간
    의 여자를 네가 좋아할 것 같으냐? 처녀만 밝히는 변태 말이! 
    
    "용무가 끝났으면 꺼져라!"
    
    그런데 그때 그놈에게 화를 낸 것은 내가 아니라 펠리시아 공주였다.  역
    시 소녀적 감성과는 담을 쌓은 공주는 전설에서 나오는 아름다운  생명체
    인 유니콘에게 짜증을 내면서 레이서를 뽑아들었다. 그녀의 마법검  레이
    서는 미스릴로 만들어진 장검이라서 보기만 해도 상당히 위협적인 물건이
    였다. 그러자 유니콘은 투레질을  한번 한뒤에 달려나가기 시작했다.  저
    놈. 여자에게는 태도가 확 다르더니 왠지 펠리시아 공주에겐 태도가 그다
    지 변하지 않는군. 혹시 펠리시아 공주는 처녀가 아닌게 아닐까? 나는 그
    런 당돌한 생각을 해보았지만 그걸 확인해볼 엄두는 내지 못했다. 디모나
    야 아무리 그래도 만만하니까 물어볼수가 있는데 펠리시아는 디모나와 전
    혀 다르니까. 
    
    "자 그럼 가볼까나. 펠리시아 공주. 어쩔거에요? 보디발 왕자는?"
    "여기다 두고 갈순 없는데..."
    
    펠리시아 공주는 그렇게 말하면서 한숨을 내쉬었다. 그런데 그때  갑자기 
    디모나가 벌떡 일어났다. 나는 순간 소스라치게 놀라서 뒤로 물러났다.
    
    "히익!"
    "아 카이레스. 음. 아펐어."
    "어? 몸은 괜찮은 거야?"
    "응. 그냥 기절한척 한것 뿐인데. 공격도 아프고 뺨때리는 것도  아프고. 
    카이레스. 그러면 안돼지."
    "...."
    
    나는 할말을 잃어버렸다. 원래 사람이 기절한척 하고 있어도 따귀를 치면 
    아퍼서 움찔 거리기 마련인데 디모나는 그런것도 없이 마치 시체처럼  축 
    늘어져 있었다. 그런데 그게 연기였단 말이냐? 게다가 유니콘앞에서도 태
    연히 남을 속일수 있는 그 배짱. 몇마디 설득의 말보다 유니콘이  자발적
    으로 협력하게 만드는 그 재주는  확실히 대단했다. 물론 목숨을  담보로 
    던진다는건 위험부담이 커서 칭찬을 해주고 싶지 않았다. 진짜 교활한 자
    는 자신에게 아무런 피해없이 남들을 이용해 먹는 것이지 자기자신도  몸
    을 다 던지면서 이용하는건 이용이 아닌 것이다.
    
    "응? 왜그래? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"
    "아니. 그나저나 펠리시아 공주. 이대로 여기 있을 거에요?"
    "...아니. 가자."
    "음 그래야죠. 그럼 보디발 왕자는?"
    "네가 업어."
    "예 그래야죠. 음. 으잉?"
    
    나는 그순간 기가막혀서 펠리시아  공주를 바라보았다. 전에도  말한적이 
    있는 것 같은데 보디발 왕자가 입고 있는 갑옷은 드래군 아머라고 불리우
    는 중장갑이다. 일반적인 기사들은 이걸 입으면 무거워서 도르래로  끌어
    올려야 겨우 말에 탑재(탑승이 아니라 어디까지나 탑재다!)할수 있다. 물
    론 완전한 드래군 아머라고 부를수는 없는 물건이다. 관절부와  겨드랑이
    등 몸의 움직임을 제한하는  파츠는 과감히 깎아내어서 움직이기  편하게 
    만들어진 것이다. 그렇지만 그럼에도 불구하고 무겁긴 마찬가지다.  저런 
    무거운 갑옷을 입고있는 상대를 어떻게 한 인간이 나르라고 한단 말인가? 
    나는 기가막혀서 펠리시아 공주를 바라보았다.
    
    "할거지?"
    
    펠리시아 공주는 그렇게 말하곤 나를 쳐다보았다. 눈빛에 어렴풋이  광기
    가 스쳐지나간다. 디모나가 그 아름다움과 자신감, 그리고 왠지 많이  굴
    러먹은 것 같은 영악함으로 카리스마를 발휘한다면 펠리시아는 보는 사람
    들에게 공포감을 주는 광기가 있었다. 인간의 마음, 그 어둠을 맛본 눈동
    자는 아무리 아름다운 소녀의 모습이라 하더라도 충분히 괴기스럽다.  그
    런데 공주나 되는 그녀가 왜 그렇게 암흑의 냄새를 풀풀 풍기는 걸까? 
    
    에에. 뭐 운동삼아서 보디발 왕자를 갑옷째로 운반해보는것도 괜찮지  않
    을까 하는 생각이 갑자기 들었다. 보디발 왕자처럼 무거운 짐을 들고  걷
    는 것 자체가 훈련이 되겠지. 나는 그렇게 생각하곤 보디발 왕자를  번쩍 
    들었다. 
    
    "...."
    
    윗니와 아랫니가 서로 머리를 드밀고 힘싸움을 벌인다. 저절로 이가 악물
    릴정도로 무겁다. 아무리 내가 강단이 드센놈이라지만 이런 무게를  얼마
    나 버틸수 있을까? 하지만 펠리시아  공주는 자리를 박차고 일어나  먼저 
    결계의 숲 안쪽으로 걸어가기 시작했다. 그러자 디모나는 앞으로 먼저 걸
    어가는 펠리시아 공주를 보곤 나에게 묻기 시작했다.
    
    "카이레스. 이런 무모한 짓을 왜하는거야? "
    "으그그극. 말걸지 마."
    "음. 공주를 좋아하는가 보지?"
    "그런거 아냐!"
    "그래? 그럼 내가 도와 줄까?"
    
    디모나는 그렇게 말하곤 내가 들고있는 보디발 왕자의 팔을 잡더니  겨드
    랑이에 팔을 넣고 끼웠다. 
    
    "그럼 가자."
    "응."
    
    나는 그순간 디모나에게 감동하고  말았다. 아! 비록 평상시에는  나보고 
    뭐 먼저 죽으라느니 그렇게 깔보기만 하지만 그래도 공주에 비하면  얼마
    나 인간적인가? 힘든게 있으면 이렇게 나눠서 하기도 하고 괴로울땐 도움
    이 된다. 나는 그런 생각을 하면서 속으로 적이 감동했다. 
    
    "으응 무겁긴 무겁다."
    "그렇지?"
    "음... 앗!"
    
    그런데 그때 앞에서 가던 디모나가 나무뿌리에 발이라도 걸렸는지 덜컥하
    곤 앞으로 빨리  걸어가 버렸다.  물론 보디발  왕자의 상반신은  놔버린
    채...
    
    -퍽.
    
    이게 뭔 소릴까요? 나는 실신한채 땅바닥에 상반신부터 떨어진 보디발 왕
    자를 보곤 기겁했다. 디모나도  깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다.  다행히 
    펠리시아 공주는 무슨 신이 났는지 앞서서 걸어가고 있어서 이광경을  보
    지 못했다.
    
    "나무 뿌리군."
    
    나는 디모나가 뭐에 걸렸는지 알것같았다. 왜냐면 보디발 왕자의  뒤통수
    가 큼지막한 나무뿌리에 올려져있었기 때문이였다. 떨어질 때 얼마나  아
    펐을까? 과연 보디발 왕자의 머리에서 새로 피가 몇방울 떨어지기 시작했
    다. 음. 
    
    "카..카이레스. 이건 너와 나만의 비밀이야. 알았지?"
    
    디모나는 그렇게 말하곤 내게 새끼 손가락을 내밀었다. 아~ 깊은  숲속에
    서 청춘남녀의 손가락은 얽히고 약속의 말이 오고가는데... 이건 마치 전
    설의 속의 한 장면 같았다. 다만 발밑에서 피를 흘리고 있는 보디발 왕자
    가 없으면 말이지.
    
                        < 계 속 입 니 다. >
    ____________________________________________________________________
    거참 매일 스트레이트로 연재하니까 잡담쓸것도 없군요. 아 그동안  군대
    에 가있어서 구하지 못한 영웅전설 씨리즈를 모으고 있습니다.  음하하하
    핫. 팔콤팬이다 보니까. 그런데 팔콤, 요새 리메이크에 맛들었구나.  제  목:[휘긴] <The Rogue> 숲의 은자#5                  관련자료:없음  [68761]
 보낸이:홍현민  (GREATONE)  2001-04-28 11:58  조회:3093

***********************************************************************
슬슬저도 TRPG 소설이란 오명을 벗어야 할텐데요. 으음. 아참 요새  액션신에 
대한 이야기가 많더군요. 음하하하핫~  액션신은 무사동에서 자료를 많이  보
고 故앤디 훅에게 묵념을 한번 하면 잘써진답니다. 
***********************************************************************
    레이펜테나 연대기 제 1 부
    <The Rogue>
________________________________________________________________________
    제 13 화 : 숲의 은자#5
------------------------------------------------------------------------
    팔마력 1548년 7월 13일
    
    우리는 결국 보디발 왕자의  겨드랑이에 한팔씩을 끼고 질질  끌고가기로 
    정했다. 이런 무거운 갑옷을 입고 다니다니 끌고가는 것도 벅차지만 들다
    가 몸이 망가지는것보다는 그게 낫지 않은가? 펠리시아 공주는 우리가 보
    디발 왕자를 끌고 오는걸 보곤 노발대발했지만 그녀가 한번 보디발  왕자
    를 들어보더니 입을 다물었다.
    
    "할수없네."
    
    사람죽이기를 파리죽이는 것보다 쉽게 여기고 자기 외의 인간들에게는 불
    속으로 뛰어들어가는 걸 명령하기도 거리낌 없어하는 살육의 공주 펠리시
    아도 포기할 정도의 무게였다. 그순간 디모나나 펠리시아나 나를  바라보
    는 눈길이 새삼스럽게 바뀌었다. 아마 이런 보디발 왕자를  한순간이나마 
    들고 있을수 있어서인 것 같았다. 하긴 나는 생긴것도 동안이고 몸도  겉
    으로 보기엔 그렇게 힘이 세 보이질 않는다. 훗! 감탄하라고. 감탄해. 어
    서 감탄하라니까.
    
    "카이레스는 역시 힘이 세서 머슴으로 데리고 다니기에 좋겠군."
    "에. 하하하하. 그러니까 음. 머슴입니까?"
    
    나는 펠리시아 공주의 폭언에 뭐라고 대꾸할 힘도 잃어버리고 그렇게  중
    얼거렸다. 젠장. 그러고보면 디모나가 나에게 여난의 상이라고  점친적이 
    있었지. 여난은 여난인데 왠지 내가 바라는 바람직한 방향의 여난이 아니
    군. 너무 슬프다. 바람직한 방향의 여난이라면 얼마든지 환영인데.
    
    "음?"
    
    그런데 그때 내 귀에 수풀을 헤치는 소리가 다가오고 있었다. 소리가  점
    점 가까워진다. 짐승일까? 그러나 이 소리가 들리는 리듬은 분명  상대가 
    2족보행체임을 가르쳐주고 있었다.
    
    "거리는 약 50미터..."
    
    내가 그렇게 중얼거리자 디모나는 보디발 왕자를 놔버렸다. 나는 차마 그
    러지 못하고 보디발 왕자를 조심스럽게 땅에 내려둔 뒤 소드  블래스터를 
    뽑아들었다. 
    
    "50미터였다면 굉장히 빠른데?"
    
    디모나는 상대방이 매우 빠른 속력으로 접근해오는걸 느꼈는지 아이스 브
    랜드를 뽑아들었다. 숲의 그늘속에서도 새하얀 빛을 발하는 칼날이  디모
    나의 옷깃속으로 그 이빨을 감추었다. 펠리시아 공주도 레이서를 뽑고 방
    패를 든채 기다리고 있었다.
    
    그러자 얼마안가서 나무를 헤치고 나타나는 트롤이 한 마리 보였다. 숲에 
    사는 트롤이라 그런지 놈은 전체적으로 녹색의 색조를 띈 각질화된  피부
    를 가지고 있었다.
    
    "보기만 해도 껄끄럽군."
    
    펠리시아 공주는 흉칙한 매부리코를 하고 탁한 눈으로 우리들을 바라보고 
    있는 트롤을 보곤 그렇게 논평했다. 하긴 저놈이야 우릴 맛있는 오후  간
    식쯤으로 보고있을텐데 안껄끄러울 리가 없지.
    
    "후우우우우!"
    
    3미터에 가까운 신장을 가지고 있는 어마어마한 크기의 트롤은 약  3미터
    정도 떨어져있던 거리를 괴성과 함께 달려들었다. 펠리시아 공주는  옆으
    로 몸을 숙이면서 아슬아슬하게 트롤의 주먹을 비껴 피했고 나와  디모나
    는 즉시 몸을 날려서 돌아섰다. 우리가 다수라는 잇점을 살리기 위해서는 
    녀석을 다양한 방위에서 공격할수 있어야 한다!
    
    "크오오오오!"
    "차앗!"
    
    펠리시아 공주는 검을 휘두르면서 어떻게 트롤을 공격한 것 같았지만  트
    롤의 등과 나무들 때문에 잘 보이진 않았다. <1인칭이라니까> 어쨌건  펠
    리시아 공주가 잠시 트롤을 맞아내는 사이 디모나와 내가 그 트롤을 앞뒤
    로 둘러쌌다.
    
    "그웃?!"
    
    트롤은 목표가 세방향으로 흩어지자 머리가 잘 돌아가지 않는지 한번  주
    위를 둘러보았다. 그러더니 그나마 모습을 드러내고 있는 펠리시아  공주
    를 향해 재차 돌격하기 시작했다. 
    
    "치잇!"
    
    펠리시아 공주는 방패를 들어서 트롤의 공격을 막으려 했다. 그러나 트롤
    은 방패위를 때리는게 아니라 방패째로 잡아버렸다. 그 커다란  손아귀로 
    방패를 잡고 펠리시아 공주를 번쩍 든 것이다. 그순간 내 머리에  떠오른 
    생각은 엉뚱하게도 아 저 트롤이라면 보디발 왕자쯤은 번쩍 들겠구나  하
    는 생각이 들었다. 앗 이런 생각할때가 아니지! 
    
    "하앗!"
    
    그순간 디모나 윈드워커가 공중에서 도약하면서 손으로 트롤의 머리를 잡
    았다. 트롤의 머리칼은 시궁창에서 자라나는 수초처럼 헝클어져있는 더러
    운 것이였다. 디모나는 여자인 주제에 그런걸 겁없이 틀어쥐곤  물구나무
    선 자세를 옆으로 무너뜨리며 전신의 운동에너지를 다 모아서 트롤의  목
    에 아이스 브랜드를 박아넣었다. 이전에 내가 트롤을 상대했던것과  똑같
    이 목뼈의 틈사이를 노린 예리한 공격이였다.
    
    -뻐걱!
    
    뼈가 어긋나는 소리가 들리며 트롤의 목뼈가 부러졌다. 그러나 트롤은 강
    인한 생명력을 가지고 있는 존재. 목뼈가 부러진 정도로 죽는다면 트롤이 
    아무리 거대한 놈이라고 하더라도 그렇게 두려운 존재는 아닐것이다.  그
    놈은 잡고있던 펠리시아 공주는 집어던져버리곤 자신의 팔을 들어서 디모
    나를 잡으려 했다.
    
    "흥!"
    
    그러나 디모나는 검을 그대로 박아넣은채 트롤의 허리를 박차고 다시한번 
    물구나무를 섰다. 그리곤 허우적 거리는 트롤의 목을 향해 체중을 전부다 
    실어서 무시무시한 발차기를 날렸다. 아이스 브랜드가 트롤의 목을  꿰뚫
    고 반대쪽 나무로 날아가 턱하니 박히고 트롤의 목은 완전히 잘려나가 수
    풀속으로 떨어져버렸다! 나는 그렇게 타격을 당해서 활짝 열려있는  트롤
    의 옆구리를 소드블래스터로 비스듬하게 올려찔렀다. 
    
    "아! 안돼!"
    -펑!
    
    디모나가 비명을 질렀지만 나는 무시를 하고 소드블래스터를 점화시켜 버
    렸다. 그러자 마치 늪바닥이 썩으면서 뭉친가스가 일거에 올라오는것처럼 
    둔탁한 폭발음이 들리면서 트롤의 상반신이 통째로 끊어져 버렸다.  황금
    색의 탄피가 소드블래스터에서 튀어나가 수풀속으로 사라졌다.  디모나는 
    그순간 펄쩍 뛰어서 옆으로 피했다.
    
    "카이레스. 하지 말랬잖아."
    
    디모나는 트롤의 파편으로 범벅이  된 스커트를 보이면서 나에게  핀잔을 
    주었다. 소드블래스터는 막강한 화력을 가지고 있지만 그만큼 이렇게  육
    편이 많이 튀는 것이다. 내쪽으로도 좀 튀었지만 소드블래스터는  전방분
    사가 주를 이루기 때문에 앞쪽으로 많이 튀었다. 실제로 내 앞에 있던 나
    무는 트롤의 피로 뻘겋게 떡칠이 되어버렸다. 소드블래스터란 검은  왠지 
    검이라고 부르기 미안할 정도의 위력을 가지고 있는 것이다. 굳이 비슷한
    것과 찾아보자면 대포랄까?
    
    "....."
    
    소드블래스터의 위력을 처음보는 펠리시아 공주는 멍청한 표정으로  허리
    가 날아간 트롤을 바라보고 있었다. 윽. 그러고 보니까 아무리 무식한 공
    주라 하더라도 로그마스터의 전설에 나오는 폭령검 소드 블래스터를 못알
    아 볼 리가 없잖아?
    
    "세...세상에! 그검은 도대체 뭐야?"
    
    음 못알아보는군.
    
    "아예. 음. 뭐라고 해야하나. 하여튼 좋은 검이죠."
    
    나는 그렇게 불성실하게 대답하고는 나뭇잎을 따다가 소드 블래스터의 칼
    날을 한번 쓰윽 닦고는 칼집에 집어넣었다. 펠리시아 공주는 내가 그렇게 
    대답하기 싫어하자 그다지 꼬치꼬치 물어보려고 하진 않았다. 옛날엔  명
    망높은 기사도 마법검을 손에 넣고 싶어서 무고한 사람을 종종  죽였다고 
    하던데 평상시 사람목숨을 우습게 아는 펠리시아 공주가 혹시 나를  해치
    진 않을까 하는 걱정이 머리속에서 튀어나왔다. 그렇지만 펠리시아  공주
    가 무서워서 마법검을 쓰지 않는 다는 것 역시 우스운 이야기다. 나는 그
    런 마음을 먹고는 펠리시아 공주에게 싱긋 웃어주었다. 그러자  펠리시아 
    공주가 겨우 정신을 차렸다.
    
    "흠흠. 굉장한 무기네. 그거. 놈이 만든 물건인가?"
    "예."
    
    나는 귀찮아서 그렇게 대답했다. 그런데 그렇게 말한순간 갑자기  디모나
    가 내등에 손을 얹고는 부드럽게 쓰윽 손을 늘어뜨렸다. 디모나가 스킨쉽
    을, 그것도 아무런 말없이 갑자기  해오다니. 왜이러지? 나는 순간  피가 
    머리위로 치닫는 느낌을 받았다. 어 이 여자가 도대체 왜이러지?  유혹하
    냐? 나는 그런 생각을 하면서 가슴을 콩닥거렸다. 하지만 곧 왜 그랬는지 
    이유가 생각났다. 디모나는 방금전  손으로 트롤의 머리채를  잡아버렸었
    다. 지금 이 행위는 바로  트롤의 머릿기름을 닦는 행위인 것이다.  평생 
    머리를 물에 담궈본적이 없을 트롤의 머리라면 얼마나 더럽겠는가?  게다
    가 재생력을 가진 트롤은 신진대사가 워낙에 활발해서 분비물도 보통많은
    게 아니다.
    
    "야!"
    
    나는 즉시 뒤돌아보면서 디모나의 손목을 잡았다. 그러자 디모나는  마치 
    개구쟁이 아이처럼 키득거리면서 웃었다.
    
    "아 반응이 느리네. 음 카이레스. 그런의미에서 악수하자."
    
    뭐랄까 땟국물 흐르는 꼬맹이가 이렇게 나온다면 잽싸게 머리를 쥐어박겠
    는데 역시 여자가 이쁘면 뭐든지 용서가 된다. 그러나 그렇다고 덥썩  용
    서를 해주면 디모나는 나를 호구로 생각하게 될 것이다. 그게 무섭지. 아
    무리 여자에 목말라있다 하더라도  아무 여자에게나 친절해줄 필요는  없
    다. 정확한 안목이 성공투자를 보장하는 것이다.(성공투자?)
    
    "싫어! 유치하게 그러지 마!"
    "에이. 카이레스. 매정하게 굴기는."
    "여기서 거절정도로 끝나는게 매정한줄  알아. 거절 말고 다른걸로  해볼
    까?"
    
    내가 그렇게 말하자 디모나는 한숨을 내쉬더니 수풀에 손을 쓱쓱  문질렀
    다. 
    
    "쳇! 가죽갑옷은 기름으로 잘 닦아줘야 한단 말야."
    "기름으로 가죽갑옷을 닦는 건지 갑옷으로 기름을 닦는건지 그걸  명확히 
    해야지."
    
    이러니까 마치 어린애들이 장난을 치는 것 같잖아? 괜히 시비걸기는.  내
    가 그렇게 허술하게 보이나? 나는  그런 생각을 하면서 속으로  툴툴거렸
    다.
    
    "근데 이렇게 날려도 트롤인데 재생하지 않을까 몰라."
    "안살아날거야. 가자. 카이레스. "
    
    디모나는 수풀을 만지작 거리면서  트롤의 머릿기름을 대충 다  닦아내곤 
    쓰러져 있는 보디발 왕자의 왼팔을 잡았다. 우리는 또다시 시체처럼 보디
    발 왕자를 끌고 다니기 시작했다.
    
    "거... 아무리 무겁다고 하더라도  일국의 왕자인데 이러면 안되는거  아
    냐? 혹시 여력이 있으면 성의를 보여봐 카이레스. "
    
    펠리시아 공주는 아무리 그래도 자기 오빠가 질질 끌려다니는걸 보지  못
    하겠는지 나에게 그렇게 물어보았다. 나는 피식웃으면서 답했다.
    
    "성의를 보이다 자칫하면 그 높이에서 떨어뜨릴까 심려되옵니다. "
    "그래? 음. 그러고 보니 오라버니가 왠지 더 상처가 심해진 것 같은데?"
    "...."
    
    순간 나와 디모나는 그윽한 시선을 주고 받았다. 우리 둘만이 간직한  아
    름다운 비밀(?)에 펠리시아 공주가 접근하려 하다니. 사생활 침해를 해도 
    단단히 하는군. 우리가 그렇게 눈길을 주고받자 펠리시아 공주는  티꺼운 
    듯 우리를 바라보았다. 그렇게 얼마나 들어갔을까? 우린 어두운 숲속에서 
    판자로 만든 나무집을 발견하게 되었다. 
    
    "여긴가?"
    
    펠리시아 공주는 그렇게 우리에게 물어보았다.  물론 우리가 알 리가  있
    나? 이것도 어쩌면 시험의 하나일지도  모르고 아니면 진짜 본인이  살고 
    있는 곳인지도 모른다. 음 일단  주위를 둘러보면 풀이나 이끼가  적은게 
    확실히 사람이 사는 집인 것 같았다. 게다가 함정으로 만들기 위해서  통
    나무가 아니라 판자로 집을 짓는다면 그 노력이 너무 가상하다. 통나무가 
    비록 목재를 많이 먹지만 숲속에서는 그만큼 좋은게 없다. 어지간히 관리 
    안해도 오래버티고 만들기도 쉽지 않은가? 판자를 만들려면 나무를 다 일
    일이 잘라주어야 하는데 그거 해본사람이 알겠지만 판자집 한채 만들시간
    이면 통나무집 네채도 만든다.
    
    "음 사람이 살고 있는 것 같은데."
    
    나는 이곳저곳을 살펴보곤 그렇게 결론지었다. 비록 어두운 숲의  그늘에 
    가려져 을씨년스러운 분위기이기는 하지만 이곳에는 사람의 온기가  느껴
    졌다. 처마밑에는 오소리 가죽이 말려지고 있고 뒷뜰에는 장작이  쌓여있
    다. 잡초는 자주 뽑아주는지 뜰의 끝부분 뜨락에는 뿌리까지 깨끗하게 뽑
    아둔 잡초들이 풀노린내를 풍기면서 말라가고 있고 처마밑의  빗물받이를 
    따라서 세워져 있는 물통은 계속 망가져서 여러번 수리한 흔적이 보인다. 
    애써서 수리라고 끈을 매놓았지만 그 윗부분으로 계속 물이 새는걸  보니 
    저 물통은 빗물을 받는 것인가 보다. 
    
    "함정은 아닌 것 같아."
    
    이렇게 까지 사람사는 것처럼 꾸며놓을려면 마법으로도 힘이 들 것  같았
    다. 다가가다 보니 뒷뜰쪽에 얼핏 무를 심어놓은게 보이는데 벌레들이 적
    당히 뜯어먹은게 사람이 손을 대주는 것 같았다. 디모나도 그걸 보곤  한
    마디 했다.
    
    "대부분 환상마법을 쓰는 사람들은 이런걸 벌레도 안먹은 깨끗한  것으로 
    배치하는데 역시 대마법사라고 불릴만 하군."
    "응."
    "그래. 괜히 대마법사가 아니란다."
    
    응? 이건 무슨 소리지? 그순간 나는 결계의 입구에서 들었던 그 노인네의 
    목소리를 기억해내었다. 아뿔사! 우리가 집구경에 너무 신경을 쓴 나머지 
    그가 나타난 것을 알아채지 못한것이였다. 물론 우리가 뒤뜰쪽으로  다가
    가고 있었고 그 마법사는 앞뜰로 나온 것이니 만날일은 없지만  소리라던
    가 기척으로 알아야 하지 않겠는가?
    
    "아 너무 괴로워 하지 말게. 나는 마법으로 보호받고 있으니까 내 기척을 
    못알아차린건 당연해."
    
    그마법사는 그렇게 말하고 있었다. 전체적으로 쥐를 연상시키는 작은  체
    구의 노인네가 꽤 넓지만 벗겨졌다고는 말할수 없는 이마를 하고  우리를 
    노려다보고 있었다. 마법사라면 이정도는 되어야 한다~라고 말하듯  편집
    증적인 냄새가 풀풀 나는 집요한 눈동자였다. 
    
    "아 그렇구..."
    
    나는 거기 까지말하다가 화들짝 놀랐다. 아니 그렇다면 지금 저 노인네는 
    내 마음을 읽었단 말인가? 남의 마음을 함부로 읽다니 정말 매너없는  노
    인네로군! 하지만 그때 내 옆에서 뭔가 검푸른게 휙 날리는게  느껴졌다. 
    바라보니까 디모나가 얼굴을 붉히고 당황해하고 있었다. 아! 나를 읽은게 
    아니라 디모나를 읽은 건가보군. 하긴 지금 이순간은 모두들 같은 생각을 
    하고 있었겠지. 나도 마법저항력이 있는데 마음을 쉽사리 읽을수  있을리
    는 없겠지. 그나저나 저인간은 도대체 뭐하는 놈이냐. 남의 마음을  함부
    로 읽다니 기분나쁘잖아.
    
    " 또하나의 보석안이라니 즐거운 손님이군. 안으로 들어오게나."
    
    그 노인 마법사 마커스는 절대로 즐거워 하지 않는 표정으로 우리들을 맞
    이했다. 우리는 그렇게 마법사의 집 안으로 들어갔다.
    
    "으음."
    
    역시 크게 예상을 벗어나지 않는 모습이였다. 안에는 자갈을 깔아둔 간단
    하지만 정갈한 바닥이 있고 직접 제작한 것으로 보이는 허술한  테이블들
    위에 과연 버틸수 있을까 염려스러운 오만가지 잡동사니가 수북히 쌓여있
    었다. 저것중 하나만이라도 빼내는 날에는 이게 전부다 무너질 것  같다. 
    그는 그 테이블위에서 주문을 외워서 몽땅 싸악 쓸어서 옆방으로  날려보
    냈다. 허공을 둥실둥실 떠가며  잡동사니들이 테이블에서 치워지자  그는 
    의자를 우리에게 권했다.
    
    "자 앉도록 하게."
    "예."
    
    나는 펠리시아 공주에게 권하기 보다 먼저 턱하니 앉아버렸다.  펠리시아 
    공주는 마법에 그다지 익숙하지 않은지 허공을 떠가는 잡동사니들을 본순
    간 기겁해하더니 내가 먼저  앉아버리자 끄응 하고 뭐마려운  강아지처럼 
    내 옆자리에 털썩 앉았다. 나는 마커스를 바라보곤 물어보았다.
    
    "자... 당신은 남의 마음도 읽는 마법사니까 우리들의 질문쯤은 알겠죠?"
    "자네들의 질문말인가? 좋아 답해주지. 어쨌거나 시련을 뚫고 들어온  사
    람들이니까. "
    "시련이라. 유니콘은 확실히 어려웠지만 트롤은 너무 쉬웠어요. 대마법사
    란 이름에 비해선 별거 아니더군요."
    "그게 어렵지 않았다면 다시  설치해줄 용의는 있네만. 나갔다  와보겠는
    가?"
    
    마커스는 그렇게 나에게 친절하게 물어보았다. 그러자 디모나와 펠리시아 
    공주가 동시에 팔꿈치로 내 옆구리를 푹 찔렀다. 
    
    "자자 그럴 용의도 없고 난 귀찮은건 질색이네. 뭘 알고 싶은 거지?"
    "그야 이노그의 동태랑 퇴치법이죠."
    
    내가 그렇게 말하자 마커스의 얼굴이 어두워 지기 시작했다. 하긴 아무리 
    그래도 마법사인데 대놓고 악신을 물리칠 방법을 알려달라면  어두워지겠
    지. 악신을 물리치는 방법이 어려우면 어려운대로, 그렇지 않으면 악신의 
    보복이 두려워서, 아무리 생각해봐도 쉽게 이야기 해줄 내용이 아님은 확
    실하다. 
    
    "이노그는 이미  부활해있네.  로스트 프레일외에도  인간과  드레이클링
    (Dragon kin:용인족이다), 드래곤뉴트(역시 용인족...)로 이루어진  일단
    의 사람들이 우스베를 깨운이후로  갖은 악신들의 부활을 획책하고  있다
    네. "
    "또 다른 세력이 있다고요?"
    
    나는 기가막혀서 그렇게 뇌까려보았다. 아니 팔마교단에 악마숭배자에 로
    스트 프레일에 에스페란자 공국에 거기에 의문의 원흉까지? 지금  세상엔 
    얼마나 많은 단체가 비밀스런 움직임을 보이고 있는거냐? 진짜 말세잖아? 
    나는 그렇게 생각하곤 마커스를 바라보았다. 마커스는 내 질문에  고개를 
    끄덕이며 대답했다.
    
    "그렇다네. 정체는 잘 모르지만 그들이 우스베를 부활시켰고 우스베는 자
    신의 신을 부활시키기 위해서 인간들과 손을 잡았지. 그것이 바로 로스트 
    프레일일세."
    "그렇다면 리치는?"
    "리치?"
    "예, 로스트 프레일에 속한 것 같던데. 확실히 이름이 빌리 와이즈맨인가 
    그랬어요."
    "빌리 와이즈맨이라? 잘은 모르지만 수백년전에 살던 마법사일걸세."
    "...."
    
    저기 말이에요. 리치의 정체를 알려달라고 하는자에게 '잘은 모르지만 수
    백년전에 살던 마법사야~'라고 말하다니 그런 말은 누구나 할수 있어!
    
    "혹시 궁금한 리치 있으시면  저에게 물어보시죠? 멋진 대답을  들으실수 
    있을 겁니다."
    
    내가 그렇게 비아냥 거리자 마커스가 눈을 히번득하니 치켜떴다. 윽!  이 
    자그마한 노친네가 노려보는데 왜이렇게 무섭냐? 내가 그렇게 조용히  있
    자 그는 한숨을 내쉬었다.
    
    "빌리 와이즈맨은 이단심문관에게  살해당한 비운의 마법사일세.  인간에 
    대한 증오가 아주 심하고 그것 때문에 우스베에게 포섭되었을거네.  어쨌
    건 그건 그렇다 치고 지금 말하던건 우스베와 이노그에 관한  질문이였던
    가?"
    "예."
    "그전에 잠시 차를 가져오도록 하겠네."
    
    마커스는 그렇게 말하곤 우리들의 대답은 들어보지도 않고 주방으로 가서 
    차를 끓이기 시작했다. 그러자 디모나가 내쪽을 돌아보고 말했다.
    
    "카이레스. 질문 잘하는데?"
    "그야. 언제나 난 궁금한 것 투성이니까. 아 아이는 어떻게 낳을수  있을
    까?"
    "응. 황새를 한 마리 구하고 자면 황새가 물어준다던데?"
    "미안. 내가 잘못했다."
    
    나는 디모나에게 그렇게 사과했다. 그런데 펠리시아 공주는 한숨을  내쉬
    더니 나에게 물어보았다.
    
    "카이레스. 그러면 마커스의 말이 맞다 치면 이노그는 벌써 부활했잖아."
    "예."
    "아 만약 보디발 오라버니가 이노그를 물리치면 틀림없이 이 나라의 중추
    가 되실수 있겠지? 라이오니아 왕국은 어차피 영웅을 숭상하는 나라니까. 
    틀림없을거야."
    "예. 뭐. 그렇긴 합니다만."
    
    나는 그렇게 중얼거렸다. 음. 펠리시아 공주는 남이 들으면 큰일날  소리
    를 하고 있군. 아무리 오라버니가 좋아서 미칠 것 같다지만 이런  역모성
    짙은 말을 하다니. 물론 지금 이런 이야기쯤이야 술집등에서 늘상하는 말
    이지만. 민중의 마음을 반영한다면 보디발 왕자는 벌써 왕이 되었어야 한
    다. 
    
    "그나저나 대마법사는 어떻게 이곳에서 혼자 생활하고 있을까? 보디발 오
    라버니도 어린시절을 이곳에서 보냈을까? 어떻게 생각해 카이레스?"
    "아마도 마법으로 이동해서 필요한 물건은 사오는 것이겠지요. 보디발 왕
    자님의 어린시절까지는 모르겠습니다."
    
    나는 그렇게 펠리시아 공주에게 대답해주었다. 그렇게 우리들끼리의 이야
    기는 점점 시시콜콜한 것으로 변해갔다. 펠리시아 공주가 대마법사가  끓
    여내올 차에 대해 약간의 기대를 표시하자 디모나는 왜 차가 그렇게 비싼
    지 모르겠다고 항변했다. 유랑하는 것이 바로 삶인 아메리아 인들은 자스
    민 차와 같은 싸고 향이 괜찮은걸 주로 쓰는데 어째서 쓰기만 한  동방차
    들이 그렇게 비싼가, 그리고 그렇게 비싼 가격을 치루고서라도 마실 가치
    가 있는가 하고 의문을 제기한 것이다. 그러자 펠리시아 공주는 계속  자
    신이 알고 있는 다도의 지식을 설파하기 시작했고 디모나는 귀를 막은 채
    로 항변했다. 그결과 과연 대마법사가 무슨 차를 내올것인가 하는 내기로 
    흘러간 것이다.
    
    "전 자스민 차일거라고 생각해요. 이 숲에서 일일이 텔레포트를 쓰면서까
    지 차를 사러나갈순 없으니까."
    "그렇지만 차는 그만큼 가치가 충분해! 난 동양차로 걸지."
    "무슨 소릴 하시는 거예요?  녹차인지 홍차인지 발효차인지 일반  차인지 
    나무덩쿨인지 꽃잎인지 명확히  해야죠. 그러면 저도  서양차 전체로  걸
    죠."
    "흥. 100모나크 걸겠어."
    "저도요."
    
    디모나와 펠리시아 공주는 그렇게 100모나크란 거금을 걸고 마법사가  오
    길 기다렸다. 그러자 마법사는 곧 자스민향이 풀풀 나는 자스민 차를  가
    져왔다. 음. 자스민이라니 예상외로군. 자스민도 좀 햇빛을 적당히  받아
    줘야 하는 일년생 식물이라서 이런 수령이 제법 있는 깊은 숲에서 자라기
    엔 적합하지 않다. 그럼에도 불구하고 자스민이라니 왠지 사기를 당한 것 
    같았다. 그렇다고 설마 이 마법사가 디모나와 짜고 도박을 할 이유도  없
    고.
    
    "그럼 이야기를 계속하도록하세. 아니 공주님은 왜그런 표정을 하고 있는
    가?"
    "아니. 그냥 내기에 져서 기분이 상했을 뿐이오."
    
    펠리시아 공주는 그야말로 쏟아져  나오는 욕을 찹고 간신히  자기자신을 
    추스리고 있는 것 같았다. 내기에 진걸로도 이렇게 화를 내다니.  왕족에
    겐 100모나크쯤 아무것도 아닌돈 아닌가? 금화 20개라. 음. 한번의  내기
    에 날리기엔 절대로 작은 돈이 아니군. 
    
    "그럼 이제부터 자네들에게 정말 도움될 조언을 해주겠네. 우선 이제부터 
    우스베나 그런 이들이 공격해오면 반드시 피하게. 그리고 자금줄인  인간
    들이나 그런이들을 공격하지 말게. 우스베나 이노그는 마법으로 다른사람
    들의 마음을 쉽게 조종할수 있네. 사실 마법을 쓸줄 아는 자라면  누구나 
    간단히 사람들의 마음을 돌릴수 있다네. 놀들을 다 쓰러뜨리지 않는한 이
    노그를 소멸시키는 것은 불가능 할 것이니..."
    "그럼 어떻게 해야 합니까?"
    
    젠장. 죽이지도 못할 상대를  적으로 돌리다니 암담하군. 나는  암담함을 
    느끼면서 대마법사를 바라보았다. 마커스라는 이 영감은 내 질문을  듣더
    니 잠시 머리속을 헤집는지 생각에 잠겨들었다. 
    
    "일단은 녀석들이 찾는 그리스낙, 즉 옛날 이노그가 성황전쟁때 잃어버렸
    던 로스트 프레일을 찾도록 하게, 아니 적어도 그게 이노그의 손에  들어
    가지 못하도록 하게나. 만약 그것이 이노그의 손에 다시 들어간다면 이노
    그의 힘은 가일층 더 강력해 질걸세! 지금은 완전한 부활을 이루고  있지 
    않지만 신물을 손에 넣음으로  해서 완전히 부활한다네.  무기자체로서도 
    강력하지만 이노그 부활의 매개물이라는 성격이 더 강하니 말일세."
    
    마커스는 그렇게 말하곤 나를 바라보았다. 역시 이 마법사는 나에 대해서 
    인식하고 있었다. 정상적이라면 나보단 펠리시아 공주에 이야기하는게 좋
    을텐데 항상 나를 바라보고 말을 건다.
    
    "그 부활이라는 게 이상하군요. 어째서  아무도 그를 죽이지 못 한  겁니
    까? 오르테거 대제는 실질적으로 그를 한번 패퇴시키지 않았습니까?"
    "신은 사실 임시적으로 이 지상에 자신의 인카네이션  (incanation:화신) 
    즉 아바타 (Avarta,Avatara:역시 화신)를 불러들이는 것일 뿐 그  실체는 
    이 광활한 우주너머의 차원에 자리하고 있다고 하네. 즉 이 지상에  나타
    나는 것은 사실 신의 그림자에 지나지  않는 것 이지. 빛을 더해서  비록 
    그림자를 지울 수 있지만 그  본질은 해하지 못하는 것과 마찬가지  인거
    네. 비록 준신이지만 이노그 역시 놀Gnoll들의 신, 불멸하는 존재를 완전
    히 소멸시키기 위해선 우주의 너머 무수한 차원들 중 어딘가에 있을 그의 
    실체를 파괴하거나 그렇지 않다면 이곳에서 그의 믿음을 완전히 소멸하게 
    하는 것일세. 그렇다면 소멸이 가능하겠지."
    
    우와~ 이게 무슨 말이야? 갑자기 우주니 차원이니 그런말이 쏟아져나오다
    니~ 이해하기가 힘들잖아? 그러나  한가지만은 확실히 알아들을 수  있었
    다.
    
    "즉 그 말은 놀들이 전부 다 팔마교도로 개종하지 않는 이상 불가능에 가
    깝겠다 이거군요. 이노그를 죽여버린다는 것은?"
    
    내가 그렇게 말하자 말을 많이 해서 목이 마른 지 마커스는 자스민  차를 
    마셨다. 그러자 우리들 모두는 그의 행동을 따라서 물을 마셨다. 지금 마
    커스가 말하는 거는 거의 다가 신화시대, 영웅시대에 나오던 이야기들 뿐 
    이라서 왠지 살아있는 우리 인간들에게는 터무니없는 소리로 밖에 들리지 
    않았다.
    
    "죽지 않는 그를 적어도 이세계에서  강제 추방을 하려면 강력한  마법의 
    무기가 필요하네. 그의 아바타를 소멸시킬 수 있는 무기가."
    "그게 뭐가 있을까요?"
    
    나는 그렇게 말하면서 소드블래스터를 조심스럽게 뽑아서 탁자 위에 올려
    두었다. 이걸로도 가능한가 알아보고 싶어서였다. 과연 마커스는  소드블
    래스터의 이터니움 웨이퍼 블레이드를 보곤 고개를 끄덕였다.
    
    "음... 이건 가능하겠군. 그러나  이것만으로는 이노그를 물리치기  쉽지 
    않을거야."
    "어째서지요?"
    "검으로 인간을 해칠 수는 있지만 그걸 맞추는 과정이 중요하지  않겠나? 
    이 검에는 사용자를 보호하는 힘이 없으니 감히 필멸자가 신을  상대하는
    데는 좋지 못하다네. 신의 지대한 힘은 근접한 필멸자를 소멸시킬 정도로 
    강력하니까. "
    "으음. 그렇게나 차이가 난단 말인가요?"
    
    젠장. 다가가는 것만으로도 죽을 수 있단 말인가? 그 말을 듣자 디모나나 
    펠리시아나 나나 할 것 없이 전부다 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 신이라고  하
    면 막연한데 그렇게 이야기를 들으니까 정말 장난이 아니잖아? 게다가 이
    노그는 사실 대단한 신도 아니라 준신, Demi-God이다. 신에 준하는 존재~
    란 뜻이지 진정한 신 자체는 아닌 것이다.
    
    "역시 이노그를 상대하려면 오르테거 대제가 썼던 그대로. 홀리 어벤저가 
    있어야 할걸세."
    "홀리 어벤저 Holy Avenger요?"
    "오르테거 대제가 사용한 태양신 미트라의 성검 데일라잇Daylight를 말하
    는 것일세. 레이펜테나에 몇 남지 않은 홀리 어벤저이지. "
    
    마커스는 그렇게 말하곤 왠지 의미심장한 눈동자로 나를 바라보았다.
    
    "설사 자네와 보디발이라고 하더라도. 지금으로선 그것 없이 힘들걸세."
    "음...역시..."
    
    나는 그렇게 말하곤 피식 웃었다. 이 영감도 나와 보디발의 정체에  대해
    서 알고있군.
                        < 계 속 입 니 다 >
    ____________________________________________________________________
    홀리어벤저가 다다 서드에서의 마켓  프라이스가 12만 골드입니다.  12만 
    골드를 주고 사는 칼이라는 군요. 하긴 순수한 아다만티움으로 만들고 강
    력한 마법을 건 뒤 신에게 축복을  받아야 하니. 그 돈이면 차라리  어디 
    좋은 저택을 하나 사고 미소녀들 잔뜩 모아서 메이드들에게  고쥬진사마~ 
    소리들으면서 사는게 좋지 않을까? 라고 하는 순수한(?) 생각이  듭니다. 
    하나우쿄 메이드대인가. -_-;