━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

안녕하십니까.
Fallen The Magic를 쓰다가 반쯤 때려치운 제작자 입니다.
이번에 그 실패를 딛고 다시한번 재미 없는(?) 소설을 쓰려고 합니다.
이름하여 Dust Of Darkness 그냥 어둠속의 먼지 겠지만  쓰는  사람은
깊은 뜻을 가지고 있다고 합니다.과연 어떤 뜻일까요? 역시 맞추는 분
께는 수수료를 제 계좌로 입금해 주신다면 온라인 송금 백원.찾아온다
면 직접드릴수도 있구요...썰렁하군요.이제 이런 이야기는 그만...

여하튼 이번 소설은 앞에 [DOD]라고 붙이 겠습니다.제가 이짓을  하는
이유는 키스가 엄청 부흥하여 백만의 회원을 모집하고 그런 상황이 되
도 공개를 유지하고 하루에  수십개의 글이 올라올 그날.......검색의
편리함을 위해서 이렇게 붙이는 겁니다.그냥 재미로  붙이는게 아니고
요.

그러니 게시판에 질문이나 비평 같은 것을 하시려면 제목에 저 DOD 대
신 다른 말을 써 주신다면 고맙 겠습니다.

예를 들면 더스트에 관해서.항상 무언가 예가 이상하지만...이런 식으
로...말이죠.

특히 이번에는 편마다 제목을 다르게 할것 이기에 더더욱 검색어가 중
요할것 같습니다.제가 편마다 한가지씩 제목을 가지고 그것을  중심으
로쓰는게 무언가 편마다 주제 의식을 가질수 있고 더욱 재미있고 효율
적으로 쓸수 있을것 같아서 이렇게 씁니다.그리고 이번에는 보기 편하
게 최대한 정리를 해서 글을 썼습니다..흐음...HWP도 아닌 UEDIT로 정
리하려니 무지 힘드네요...그렇다고 HWP가 있는것도 아니고...내가 아
는 사람들 중에 HWP 시디로 가지고 있는사람은 아무도 없고.게다가 그
엄청난 용량의 HWP를 넣고 싶지도 않고해서 아직도 UEDIT를 고집중...
공개 소프트의 무한한 발전을 기원중....

아 그리고 내용전개 도중 이상한 편이 올라갈 경우에는 쓸말이 없어서
아무거나 썼다고 생각하시길....

대충 약간 전형적인 3인칭 시점으로 한번 쳐 보았습니다.흐음 1인칭보
다 쓰기 편한것 같기도 하네요. 1인칭은 3인칭을 포괄할수 없지만 3인
칭이란 1인칭으 포괄할수가 있으니....

이번에는 중도 하차하지를 않기 바라면서!

그럼 프롤로그와 1편! 올라 갑니다! 2,3편도 써두었지만 일단  예비를
남기는게 좋을듯 싶군요.흐윽...집에있는 펠른 정리편의 이천 오백줄.
..제가 썼지만 정말 소름이 끼치는 군요.과연 저걸 볼 사람이 있을까?
아니 볼수 있는 사람이 있을까?  저란 인간도 상당히 미친듯이 두드리
는데 취미가 있는 모양 입니다.흐음...이게 이과에 갈 인간의 힘인가?
저 기록이 만약 올린다면 키스 게시판  역사상 아니 국내 통신 게시판
역사상 절대로 깨뜨릴수 없는 기록이 될것 이라고 저는 확신하고 있습
니다.아무리 봐도 정말  지겹게 많은 라인수 군요.도대체 2500라인 이
라니....저도 참....

하이텔 같은 꼬진 비비에서는 라인제한도 있다고 하던데...역시 키스!
2500라인을 풀로 올릴수 있는 무적의 키스! 만세!
(실제로는 확인을 안해봄...-_-;)

다시금 썰렁한 말을 하면서 프롤과 1편 2편 3편 4편 올립니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:244        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]프롤로그:한 신전에서의 이야기                
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


                  프롤로그:한 신전에서의 이야기

======================================================================


 "다크네스 엘 자라피스 듀 라벨로 세레피오네"

 한 사나이가 푸르른 빛을 띄우는 검은 벽을 보고 주문을 외웠다.그 사나이
 는 검은 로브를 입고 있어서  어떻게 생겼는지는 보이지 않지만 아주 어두
 운 분위기 였다.주위는 역시 푸르른 빛을 띄우는 검은 벽으로 되어있는 매
 우 어둡지만 어디선가 은은히  푸른색 빛이 비추어지는 신비로운 분위기의
 장소였다.

 넓은 공터였다.폐허의 느낌이 강하게 드는...무너진 건물들이 곳곳에 보였
 고 사방에는 유골과 기이하게 생긴 조각상들이  서있었다. 그리고 그 공터
 의 가운데에는 거대한 벽이 있고 그 벽의 앞에 한 사나이가 서있다.

 "제르마크 오세르베이너드 주우 사라카스무드."

 그는 이 주문이 끝나고 입가에 희미한 미소를 띄웠다.그러자 그 푸르른 빛
 을 띄우는 검은 벽은 광채를 내뿜었다.순식간에 이 빛은 그를 감싸 안았다.

 빛에 휩싸인 그는 마치 신과 같이 보이고 있다. 그 푸르스름한 벽에서 나는
 광채는 사라졌지만 그의 온몸에서는 엄청난 빛이 내 뿜어지고 있었다. 그리
 고 그 광채는 점점 그의 몸에 흡수되는것 처럼 보였다.

 "쿵.쿵.쿵."

 둔탁한 발걸음 소리가 들렸다. 그는 그 순간 소리가 나는 쪽을 쳐다 보고는
 조용히 말했다.

 "가디언...인가? 이미 늦었어."

 거대한 악마의 모습을 한 석상이 그 공터를 향해 움직이고  있었다. 거대하
 고 무표정한 바로 마법적인 가고일 석상이였다.사람의 세배는 족히 넘을 거
 대한 석상이 움직이면서 그를 내려다보고 있는데도 불구하고 그는 무표정했
 다. 그는 자신의 몸을 만족스럽다 듯이 쳐다 보고는 천천히 손을 들어 올렸
 다.

 그 가고일은 어느새 그의 앞까지 다가와 손에 들고 있던  거창을 그에게 휘
 둘렀다.여전히 그 사나이는 무표정한 얼굴로 그 가고일을 보고 있었다.그리
 고 그 가고일은 갑자기 굳어버리고 말았다.나머지 가고일들도 마찬가지였다.

 그는 다시 돌로 굳어버린 가고일을 뒤로 둔채 그 폐허를  유유히 빠져 나갔
 다.


=======================================================================



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:245        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 1 화:잊혀진 이야기들                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 1 화:잊혀진 이야기들

=======================================================================


 - 비극의 역사 -


 얼마되지 않은 때의 이야기 입니다.

 풍요롭고 평화로운 레스팔렌 대륙에서 약 백년전 남서부  지방의 지반이 흔
 들리는 일이 벌어졌습니다.엄청난 지진임은 분명했지만 약간 지반이 불안정
 한 레스팔렌 대륙에서는 그렇게 큰 일은 아니였습니다.

 하지만 그 지반이 흔들린 중심부에서  커다란 공간이 생겨나게 되었습니다.
 그리고 그 안에서 지금까지 보아왔던 괴물들이 아닌  새로운 괴물들이 뛰쳐
 나오기 시작 했습니다.

 그들은 빠르고 단단한 갑각질의 피부를  가지고 있었으며 또한 영리하고 강
 했습니다.그 후로 레스팔렌 전역에서 그들과  인간과의 대립이 시작 되었습
 니다.

 하지만 그들은 강하고 빨랐습니다. 레스팔렌 대륙은 그 이계에서 온 괴물들
 에게 차지 당할 처지에 놓이게 되었습니다. 그들은 자비도 없었고 용서라는
 것도 모르는 악마적인 괴물이 였습니다. 몇몇 사람들은 이 생물이 역사책에
 나 나오는 마족이라고 생각을 할 정도였으니까요.

 하지만 그 공간이 열려진지 두달후 그들은 모두 사라졌습니다.

 용사가 그들의 왕을 무찌르고 그들이 도망을 갔냐고요?

 아......아닙니다.그들이 들어왔던 공간이 닫혀져 버리게 되고 결국 그들은
 차츰 차츰 줄어들었던 거죠. 결국 그들이 이 대륙으로 올 방법을 잃어 버렸
 던 겁니다.

 하지만 이 전란으로  레스팔렌의 전 인구중 거의 60%가 사라졌고 거의 대부
 분의 국가들이 멸망해 버렸습니다. 사람들은 황폐화된 대륙을 하나 둘 떠났
 고 쓸쓸하고 외로운 땅이 되고 있었습니다.하지만 남은 사람들은 이 대륙을
 부흥시키려고 노력했고 차츰차츰 대륙은 발전해 나가려 했습니다.


 - 두번째의 비극 -


 레스팔렌 대륙에서는 대략 일곱개의 종교가 활동하고 있습니다.그리고 그들
 중 가장 강한 세력을  지닌 종교는 빛의 신 에사리스를 믿는 세레인 교단과
 힘의 신 페로튼을 믿는 로비슈가 교단입니다.

 이게 두번째의 비극과 어떤 상관 관계가 있냐고요?

 두번째의 비극은 바로 그 공간균열에 대한 책임을 둘러싼 두 교단의 대립에
 서 부터 시작 되었습니다. 그 공간균열이 일어날 당시 로비슈가 교단에서는
 최초로 신을 강림시키려는 시도를 하였습니다.엄청난 규모의 의식 이였습니
 다. 거의 만명에 가까울 정도의  로비슈가 교단인들이 모여서 그 의식을 거
 행 하였습니다.그리고 그 시도는 실패로 끝나게 되었지요.하지만 우연치 않
 게 그들이 그 의식을 거행한 날과  그 공간균열을 날이 일치해 버린것 입니
 다.

 이 사건을 세레인 교단 측에서 물고 늘어지게 됩니다. 로비슈가 교단측에서
 도 당하고 있을수 만은 없었죠. 결국 두 교단의 싸움이 벌어지게 됩니다.이
 미 레스팔렌의   에스파르가 왕국은 이계에서 온 괴물들의 출현으로 무너져
 있는 상태. 세레인과 로비슈가의 분쟁을 조절할수 있는 세력은 아무것도 없
 었습니다.

 레스팔렌 전 영토에 걸쳐서 두 교단의 대립이 일어나게 됩니다.  각 교단의
 사람들은 상대방 교단의  사람을 보면 환한 대낮 길거리에서도 상대방을 죽
 였고 그 교단의 힘을 제어할수 없는 무너진 왕국의 약소한 관리들은 바라보
 고만 있을수 밖에 없었죠.

 결국 이 두 교단의 대립은 세레인 교단의 승리로 끝나고 말았습니다.로비슈
 가 교단의 거대한 지하 신전은 완전히 봉인된 상태로 세레인 교단의 가디언
 들에 의해 지켜지게 되었고 그후 세레인 교단은 이 대륙은 자신들의 손아귀
 에 넣으려는 세레인의 지배하의  교국 체제로 만들려는 생각을 가지게 됩니
 다.


 - 가장 슬픈 비극 -


 로비슈가 교단은 완전히 무너져 버렸습니다.그리고 세레인 교단과 사람들은
 그들을 잊었습니다.하지만 당한 측에서는 결코 그일을 잊을수가 없었습니다
 . 로비슈가 교단의 마법사이자 성직자인 총령 류시엘은 그들에 대한 원한을
 잊지 못했습니다. 그는 지하 대신전에서 처참히 죽어간 모든 로비슈가 교단
 인들을 제물로 세레인 교단의  가디언들을 피해 과거 그 참사의 원인이였던
 신을 부르는 의식을 다시 재개하게 됩니다.  그는 빛의 벽의 앞에서서 신의
 힘을 받게 되었고 그 힘을 얻게된 그는 이 세상을 향해 복수를 시작하게 됩
 니다.

 하지만 아무리 그가 힘을 얻었다고는 하지만 혼자의 힘으로  너무나 거대해
 진 세레인 교단과 싸울수는 없었습니다.그래서 그가 선택한 종족이 과거 이
 땅을 침략했던 이계의 괴물들과 그 괴물들이 이끌고 있는 이 땅의 하급종족
 들 이였습니다.그가 어떻게 그들을 설득을 했는지는 알려지지 않았습니다만
 그 괴물들은 그의 설득에 따라 그를 위해 움직이게 됩니다.

 류시엘과 암흑군대.류시엘은 자신들을 파괴했던 세레인 교단과 세계를 향해
 복수를 시작해 나가기 시작합니다.그의 강력한 힘에 의해 세레인 교단은 점
 점 쇠퇴해 갔습니다. 그리고 어느날 세레인 교단이 거의 멸망하고 몇안되는
 사람들이 대신전에 틀어박혀 있을때 갑작스럽게  암흑군대의 지배자 류시엘
 이 사라지고 그들의  암흑군대도 흩어지기 시작했습니다.일년동안 레스팔렌
 전역을 혼란속으로 빠뜨린 이 마지막 비극의 전란은 끝나게  됩니다.  또한
 세레인 교단은 신전의 문을 닫고 역사의 뒤편으로 사라지게 되지요.


=======================================================================



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:246        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 2 화:오크 공습!                           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 2 화:오크 공습!

=======================================================================


 "탕!"

 스틴은 자신의 검을 튕겨내는 레이크를 대견스러운 모습으로 쳐다 보았다.9
 년전만 해도 오크에게 부모를  잃어버린 철부지 고아가 지금 자신과 대등하
 지는 않지만 어느정도 겨룰수 있을 정도로 까지 성장했기 때문이다.

 "후후....제법이구나.레이크"

 "이제 슬슬 물러나실때가 된것 같기도 한데요?"

 "후후...은퇴라..."

 십년전 그래도 모험가 길드 등지에서 몬스터 헌터로 꽤나 이름을 날렸던 자
 신을 생각하며 스틴은 잠시 미소를 지었다.그리고 십년전 은퇴를 하면서 조
 용한 마을에 가서 살려고 했다가  이 레이크라는 짐덩어리를 맡게된후 구년
 을 생각하면 절로 미소가  흘러나왔다.

 "아저씨.무슨 생각을 그렇게 해요?"

 스틴은 레이크의 얼굴을 쳐다 보았다.구년전 그의 부모가 갑작스럽게 이 마
 을에 쳐들어온 오크떼에게 죽임을 당하고 피투성이가 되어있는 레이크를 구
 한것이 바로 자신이였다. 그 이후로 엉겁결에 이 아이를 떠맡아 버린 후 구
 년동안 이렇게 별로 건장하지는 않지만 귀엽고 활기찬 아이를 만들었다는게
 정말 그는 보람스러웠다.


 '후후 나이는 청년이지만 저 얼굴은 정말 아이같단 말이야.'

 스틴은 이렇게 생각 하고는 레이크에게 말했다.

 "아....아니다.정말로 지금의 너가 옛날의 그 앙상하게 말라서 병상에서 일
  어난 너인가....의문이 나서."

 "쳇...그 기분나쁜 옛날일은 말하지 말자고요.그러면 저 먼저 내려 갈께요!
  ~~ 짐은 아저씨에게 맡기죠."

 레이크는 짐짓 토라진채 하며  짐을 모두 스틴에게 떠맡겨 버리고는 바람처
 럼 언덕을 내려가 버렸다.결국 스틴 혼자서 모든 짐을 들고 가야 했다.

 '쯧쯧 어쩌다 저렇게 교활해져버렸는지....'

 스틴은 혀를 차면서 레이크가  버려두고간  짐을 챙기면서 언덕을 내려가기
 시작했다.



 "오빠! 또 스틴 아저씨만 떼어놓고 도망왔어?"


 레이크는 자신을 향해 달려오는 로나를 보면서 쓴웃음을 지을수밖에 없었다
 .로나에게 자신은 항상 게으름뱅이 잠꾸러기 따위로만 생각되고 있는것이다
 .아이들 교육에 대해서 잠시 생각을 해보아야 겠다고 레이크는 생각을 하고
 는 로나와 함께 로나의 집으로 들어갔다.

 "어머머.....게으름뱅이 레이크 아니니?"

 "크으.....아주머니도...."

 레이크는 그 비극 이후로 고아가 되어버렸고 레이크를 구한 스틴은 마을 촌
 장의 교활한 엄명....다시 말해서 자신의 마을을 지키고 젊은이들을 훈련시
 킬 베테랑 전사를 묶어 버리기위해서  스틴에게 레이크를 떠맡겨 버렸고 스
 틴은 엉겁결에 레이크를 떠맡아 기르게 되었다.  그리고 며칠후 싸움빼고는
 아무것도 할줄 모르는 스틴은   쪼그마한 레이크에게 음식을 만들라고 하고
 레이크가  만든 지옥의 맛(?)의 음식에 의해 굶어죽을 지경에 처해져 그 모
 습을 딱하게 본 옆집의  에이나가 이들을 초청해 결국 이런 반 식객 생활이
 구년간 지속되게 되었다.

 "아아....역시 내 요리는 예술이라니까."

 에이나는 항상 그래왔던것 처럼 자신의 요리를 맛보면서 감탄사를 자아냈다.

 "덕분에 이렇게 로나가 퉁퉁하게 부어 올랐지요."

 "참 오빠도..."

 로나는 조금 얼굴을 붉히면서 대답했다. 이쁜 편은 아닌 얼굴이지만 그래도
 어느정도 귀엽게 생긴 모습이다.물론 아직 어린 열 한살의 소녀이다.  과거
 그 비극 당시에는 겨우 두살밖에 안된 조그마한 아기 였다.이렇게 화기애애
 하면서도 가시돋힌(?) 이야기를 하면서 이들은 시간을 보냈다.

 "아아..또 신세지겠습니다."

 곧 스틴이 전혀 미안하지 않은 표정으로 실실 웃으면서  조심스럽게 들어와
 자리에 앉았다.이미 구년씩이나 이렇게 보낸이상 미안하거나 뭐 쑥스럽다던
 가 하는것은 있을 턱이 없다.

 "어머.스틴씨 오늘은 좀 늦으셨네요.레이크가 이번에는 짐짝이라도 들고 올
  라갔나 보죠?"

 "아니..언덕에서 부는 바람이 상쾌해서 바람좀 쐬고 와서 입니다.오늘도 최
  고의 음식.부탁 드립니다."

 이 말에 에이나는 기쁜 표정을 지으며 말했다.

 "후후...물론이죠.오늘 예술 6121호 곧 대령 하겠습니다.흐음... 그이가 좀
  늦네요? 바람이라도 피우나?"

 에이나는 지금까지 요리를 만들어준 날짜를 하루도  빼놓지 않고 항상 정확
 히 기억해내고 있었다.그녀는 하루하루의 요리를 예술이라고 말하고는 항상
 1호 2호 같이 칭호를 붙여서 부르고 있다. 게다가 말 그대로 놀랍게도 항상
 다른 맛의 요리가 나온다.정말 요리의 예술가라고 할수가 있었다. 아마 1호
 부터 지금 6121호 까지 모두 다른 요리 였을 것이다.

 "이 조그마한 마을에 아주머니를  제외하고 얼마나 예쁜 사람이있다고 바람
  을 피우겠습니까? 요리 잘하지 성격 좋지.."

 "영광이네요.이스틴 마을의 용사 스틴씨."

 스틴은 이 말을 듣고 그런데로 기분이 좋아졌다. 가끔씩 소규모의 괴물들이
 마을로 침입해 올때에 앞장서서  스틴이 그들을 물리치면 몇몇 마을 사람들
 이 이렇게 부르고는 했다.스틴은 과거에 헌터 생활도 어느정도 하고 다녔고
 그래서 이러한 칭호를 받는것을 상당히 좋아했다.현역시절에는 오크 마스터
 라는 어찌보면 그럴듯하고 또 어찌보면 괴상한 칭호도 있었다.

 "과찬입니다.요리의 마법사 에이나씨. 제가 십년동안 헌터 생활을 해오고 많
  은 도시를 돌아 다녔지만 에이나씨 만한 요리사는 보지 못했거든요."

 이 말을 듣고 에이나는 쿡쿡 웃음을 흘렸다.자신이 전혀 요리를 못하지 않는
 한 이런 소리를 들어서 기분나쁠 사람은 없을것이다. 물론 요리를 전혀 못하
 는 인간에게는 욕이나 다름이 없겠지만.

 "와! 멋져요.스틴 아저씨.우리 엄마가 요리의 마법사라니."

 "후후..과찬은요......그이가 들어올 시간에 맞추어 대령을 하려고 했는데.."

 에이나는 쑥스러운듯이 이렇게 말하고는 아주 먹음직스러운 야채를 절묘하게
 조합한 스프와 잘익은 빵을 가져왔다.  이렇게 대부분 비슷하게 생긴 음식을
 맛보고 365일중 300일 이상은 야채만 먹고 지내지만 에이나의 굉장한 요리솜
 씨 때문에 왠만한 식당에서보다 이들은 더욱 맛있는 음식을 먹을수가 있었다
 .

 "제가 빨리가서 아저씨 불러 올게요."

 레이크는 이렇게 말하고는 급하게 집을 나왔다.지금 그의 머리속에는 어떻게
 하면 빨리 음식이 식기전에 에이나에게 돌아갈수 있느냐 라는 생각외에는 어
 떤 생각도 들어있지 않았다.  그는 전속력으로 마을 공동밭으로 뛰어갔고 로
 나의 아버지 베튼씨가 뛰어오는 모습을 볼수 있었다.

 "베튼씨!!!!!"

 레이크가 이렇게 베튼을 불렀지만 베튼은 아무말도 안하고 이쪽으로 전력 질
 주를 할 뿐이였다.베튼의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 너무나도 놀란 모습
 이였다.

 "도대체 무슨 일이에요!?"

 "오크떼!!!!!!!! 오크야! 모두 대피시켜!"

 베튼은 젖먹던 힘까지 다해서 마을을 향해 소리쳤다.그리의 레이크의 눈에는
 저편에서 꾸역꾸역 몰려오는 스무마리가 넘는 오크들을 발견 할수가 있었다.
 그리고 그 가운데 붉은 색의 생물이 있는게 보였다.

 "일단 도망치는게 옳을듯 싶네요.베튼씨 어서 가요!"

 평화롭게 아침을 즐기고 있던 에이나와 로나 그리고 스틴은 갑작스럽게 문을
 열고 들어온 청년을 보고 잠시 놀랐다.그는 꽤 먼거리를 달렸는지 숨을 헉헉
 거리며 고르고 있었다.그의 옷은 보통 마을 공동밭으로 가는 길에 입는 옷으
 로 보아서 아마 밭에서 여기까지 전속력으로 달려온 모양이였다.

 "도대체 무슨일인가? 리스터!"

 리스터라고 불리워진 그 청년은 스틴을 보고는 가쁜 숨을 몰아쉬면서 급하게
 대답했다.

 "오...오크 입니다! 오크떼 입니다!"

 스틴은 도대체 이 청년이 어째서 이렇게 조급한지 알수가 없었다. 전에 열마
 리 정도의 오크떼가 이 마을을 습격 했을 때에도 이런 모습을 보여준적은 없
 었다.게다가 마을의 자경대도 약 이십명씩 일주일 단위로 번갈아가면서 경비
 를 보고 있기에 그렇게 큰 보안상의 문제는 지금까지 구년간 거의 없었다.그
 렇다면 지금 상황은?

 "....적어도 이십마리...켁켁..."

 그 청년이 이렇게 말하고는 잠시 기침을 했다.정말 단숨에 이 집까지 달려온
 모습이였다.

 "엄마! 우리 마을은 이제 어떻게 해?"

 로나는 에이나에게 매달려서 울고 있었다.그녀가 아무리  어리다고는 하지만
 오크떼들의 무서움에 대해서는 잘알고 있었다.해마다 상당한 수의 사람이 오
 크에 의해 죽고 다치는 것을 그녀도 많이 보아왔던 것이다.

 에이나는 그런 로나의 등을 두드리며 다독거려 주었다.로나의 눈에서는 어느
 새 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다. 스틴은 이 모습을 보고는 걱정하지 말라
 는 듯이 빙그레 웃으면서 에이나에게 말했다.

 "에이나씨.당신의 그 요리를 먹기 위해서라도 꼭 이기고  돌아오죠.  로나야
  걱정하지 말아라.이 아저씨는 지금까지 오크 백마리는 죽여본 사람이다.."

 "치이....거짓말.."

 로나는 스틴에게 이렇게 말했다.스틴은 곤란하다는 표정을 지으며 허리를 숙
 여 로나를 쳐다보면서 다시 말했다. 그의 눈에 비친 로나의 모습은 두려움에
 떨고있는 모습이였다.스틴은 안심하라는 듯이 다시 한번 빙그레 웃더니 로나
 의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

 "이 아저씨는 거짓말을 한게 아니란다.오크 마스터라는 이 괴상한 칭호가 왜
  생겼겠니...그럼 갔다오마."


 스틴은 이렇게 말해주고는 그 청년과 함께 나갔다. 항상 마을 청년들을 훈련
 이나 시키고 평범한 생활을 하는   그가 에이나의 눈에는 꽤나 믿음직스럽게
 느껴졌다.물론 이때 스틴은 이런 생각이나 하고 있었지만.

 '물론 한번에 그 많은 수를 죽이지는 않았지....나 혼자 죽인것도 아니고 말
  야.'

 "아저씨! 여기 아저씨 검이요!"

 스틴은 청년과 그 집을 나오는 동시에 검을 두개 들고 허겁지겁 이리로 뛰어
 오는 레이크를 볼수 있었다.어느새 마을사람들은 모두 모을수 있는 전투장비
 를 모두 모은채 전투준비를 해 놓고 있었다.  이 조그마한 마을에 있는 검을
 모두 모으자면 원래 있던  열다섯개의 검과 스틴이 가져온 다섯개 그리고 마
 을의 보안을 위해 마을 전체의 차원에서 조금씩 사 모았던 검 스무개. 총 사
 십개의 검이 마련되 있었다.적은것 같지만  그래도 다른 조그마한 마을에 비
 하면 꽤 많은 편이였다.전투를 주도할수 있는  청년이 대략 이마을에는 오십
 명이 조금 넘는데 이들의 대부분이 검을 들수 있는 수 이기 때문이다.나머지
 청년들과 스틴에게 훈련을 받는 대부분의 사람들은 낫이라도 들고 나와 싸울
 준비를 하였다.어느새 백명의 대군(?)이 모이게 된 것이다.조그마한 마을 치
 고는 상당히 준비가 잘 되어있는 편이였다.이게 다 구년전 참사를 보고난 후
 의 촌장의 미래를 대비하는 정신 덕분 이였다.열명이상의 괴물들이 나타나면
 여자나 전투를 할수 없는 사람들은 모두 촌장의 집 지하에 만들어 놓은 대피
 장소로 모이고 나머지 청년들은 밖에 나가서 싸운다. 이것이 바로 이 마을의
 전략이였다.

 "레이크.그들은 어느정도 까지?"

 "아마 지금 공동밭을 지나고 있을 거에요! 어서 빨리 모두들 에게 명령을 내
  려주세요.지금 모두들 아저씨의 명령만을 기다리고 있어요."


 스틴은 레이크가 주는 검을 받고는  마을 사람들이 모두 모여있는 곳으로 향
 했다.이런 상황에서도 혼란에 빠져서   우왕좌왕 하지 않고 이렇게 일사불란
 할수 있다니...

 '완전히 정규군 뺨치는구먼.'

 이렇게 생각하고는 그는 그들의 앞에 섯다.

 "스틴씨! 제가 대략 알아본 결과 그들의 수는  약 이십에서 삼십으로 추정되
  고 지금 모두 뭉쳐서 이곳으로 오고있는 중 입니다."

 스틴은 이말을 듣고는 곰곰히 생각을 해보았다.그도 지휘관 스타일은 아니였
 다. 아무리 헌터들이 떼를 지어 다닌다고는 해도 열명을 넘기는 어렵기 때문
 이다.그는 이렇게 대규모의 사람들을 이끄는데는 별로 자신이 없었다.하지만
 이쪽이 수는 더 많기  때문에 그는 대체적인 전략을 짤수 있었다.

 "모두들 잘 들어주십시요! 일단 우리들의 수가  그들보다 상당히 많은 편 입
  니다.그렇기 때문에 일단은 우리가 이긴다고 할수가 있지요. 하지만 피해를
  최소한으로 줄여야 합니다.그러기 위해서는 일단  어떤 경우라도 적의 중심
  부로는 가지 말고 어떠한 경우 에도  적 하나당 두명 이상씩 붙어서 싸워야
  합니다."

 그는 이 어떠한 경우라는 말을 강조했다.그리고는 마을의 공동밭쪽으로 약간
 빠르게 달렸다.나머지 마을 사람들도 그의 뒤를 따라서 갔다. 조금후 그들의
 눈에는 꾸역꾸역 몰려오는 오크들이 비추었다.그리고 스틴이 그들의 앞에 서
 있는 붉은색을 띄고 있는 이상한 갑각 생물을 본 순간 얼굴을 찌푸리고는 마
 을 사람에게 한마디를 더 덧붙였다.

 "또한 어떠한 경우라도 저 붉은 생물.비클과 싸우지 마십시요. 오대 일 이상
  이 아닌 이상....왠만하면 제가 맡겠습니다."

 스틴이 갑자기 진지한 모습으로 어떠한 경우라는   말을 덧붙이면서 이 말을
 하자 한 마을 사람이 그에게 물었다.오크들은 이쪽의 엄청나게 많은 수를 보
 고는 잠시 머뭇 거리고 있었다.이 기회를 틈타 그가 물어본 것이다.

 "비클이라뇨?"

 스틴은 검을 꺼내어 미소를 짓더니 천천히 말을 했다.그의 모습은 어느때 보
 다 진지해져 있었다.

 "백년전의.바로 이계에서 온 생물중 하나 입니다.비클.흐음..실력이 너무 녹
  슬지 않았으면 좋을텐데..."

 그 말을 듣고 사람들은 모두 그 붉은 생명체...비클을 긴장된 눈빛으로 쳐다
 보았다.그들도 과거 이계에서 온 생명체에 대한 전설 정도는 알고 있었다.강
 하고 빠르고 흉폭하고 잔인한 생물들..

 "아저씨..저의 실력은 어느 정도 인가요?"

 레이크는 비클을 한번 쳐다보고 스틴에게 다가가 물었다. 스틴은 한번 쓴 웃
 음을 지어주며 그에게 말했다.

 "검술로만 볼때는 오크 두세마리도 이길수 있겠지만...실전은 그렇게 쉽지만
  은 않을걸...특히 저 비클이라는 생물은 힘이 오크따위와는 비교가 되지 않
  기 때문에.... 왠만한 베테랑 전사가 아니라면 일대일로 맡붙는건 자살행위
  지."

 레이크는 그렇게 힘은 좋은 편이 아니였다. 다만 구년전 부터 스틴에게 꾸준
 히 연습을 받았기 때문에 기교면에 있어서는 상당히 뛰어난 편이였다.레이크
 는 비클에게 붙인 눈을 오크에게로 돌리고는 검을 잡고 웃으며 말했다.

 "그럼 자신 있어요!"

 스틴은 고개를 끄떡였다.그리고 그때에 그들이 무언가 상의를 하는듯 보이더
 니 이쪽으로 마구 달려오기 시작했다.마을 사람들도 서로를 한번 쳐다보더니
 고개를 한번씩 끄떡이고는 천천히 앞으로 한걸음 한걸음 다가가기 시작했다.


========================================================================



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:247        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 3 화:공동밭에서의 대회전                  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 3 화:공동밭에서의 대 회전

=======================================================================


 "달려오는 적과 정면으로 부딧히지 마세요!  두 세사람씩 힘을 합쳐야 합니
  다!"

 스틴이 눈앞에 달려오는 오크에게 천천히 다가가면서 말했다.오크들도 그들
 만의 언어로 무어라고 지껄이고 있었다.하지만 지금사람들에게는 아무런 상
 관할일이 못 되었다. 사람들과 오크들과의 거리가 약 십미터 거리가 되었을
 때.

 "쿠우와우와!!!!!!!"

 오크들이 알수없는 소리를 내며 강하게 이쪽으로 뛰쳐 왔다.사람들은 그 모
 습을 보고 잠시 동요 했으나 스틴이 오크들에게로  뛰쳐나가서 그들중 한명
 의 팔을 베어내는 것을 보고 용기를 얻고는 오크들에게 뛰어갔다.

 "하압!"

 레이크는 눈앞에 보이는 오크를 향해 살짝 검을 휘둘렀다.하지만 그 오크도
 만만치는 않았다. 앞으로 한걸음 나아가 피하고는 레이크를 향해 검을 찔러
 갔던 것이다.조잡한 단검이였지만  그거 한번 맞고서 병신되는 사람이 한두
 명이 아니라는 것은 대부분의 사람들이 알고 있다.레이크는 오크가 뒤로 피
 하면 피했지 앞으로 피할줄은 몰랐기 때문에 그리고 너무 방심한 나머지 순
 간적으로 당할 위기에 처해 버렸다.

 "케엑!!!!"

 이 위기의 순간 그 오크는 괴성을 지르며 팔을 옆으로 휘둘렀다.  누군가의
 낫이 그 오크의 팔을 베어버린 것이다.

 "키탄씨!"

 키탄이 레이크의 위기를 보고는 급히 와 그 오크를 공격해 준 것이였다. 레
 이크는 이 기회를 놓치지 않고 몸을 돌려 그 오크를 베어 버렸다.오크의 허
 리에서 붉은 피가 솟아흘러 그의 손에 묻었다.

 "크에엑!!!!!"

 오크는 이렇게 비명을 지르며 쓰러졌다. 어렸을때도 맡아 보았던 피냄새 였
 지만 과히 좋은 냄새는 아니였다. 특히 이 오크의 피냄새는 사람의 피 냄새
 와는 달리 악취마저 조금씩 나고 있었다.키탄도 자경대가 아니기 때문에 처
 음나온 이 전투에서 볼수 있었던 그 오크의 피를  보고는 찡그린 표정을 지
 으며 말했다.

 "전염병 옮는거 아냐? 레이크?"

 "설마요...다른 사람들도 도와야죠.어서 가요 키탄 아저씨."

 레이크는 쓸데없는 상상은 집어 치우기로 하고 약간 오크들의 수가 많아 보
 이는 서쪽을 향해 달려갔다.역시 전황은 스탄의 예상대로 거의 이쪽의 압승
 이였다.  다만 저 앞쪽의 약 여섯명의 오크가 모여 있는곳은 사람들이 그리
 쉽게 접근을 하지 못했다.그 중심에 붉은 괴물이 있어서 일까? 그들을 보면
 사람들은 스탄의 경고를 잘 따라서 왠만하면 주위로 피해버렸다.

 레이크의 눈에도 오크의 시체가 다섯구 띄었지만  마을 사람들의 시체는 볼
 수가 없었다.저쪽에 다쳐서 쓰러져 있는 두명의 사람을 보았지만 가벼운 검
 상만 입었을 뿐 크게 다치지는 않은 모양이였다. 한 사람은 팔의 옆면을 베
 였지만 잘리지는 않았고 나머지 한 사람도 검에 찔리기는  찔렸지만 허리의
 측면을 찔려서 조금 고통스러운 모습이였으나 괜찮을듯 싶었다.다른 세명의
 사람이 그들을 간호하고 있었다.

 "휴우.....생각보다 싸움이 쉽게 돌아가네요.처음에는 조금 두려웠는데....
  많은 사람이 죽을까봐.."

 키탄도 고개를 끄떡이고는 다른 오크를 향해 달려갔다.그런 그들의 뒤를 쫏
 아 마을에서 농사대장(?)쯤 으로 불리는 오릭도 따라왔다.이렇게 세명이 모
 이면 별 걱정은 없겠군.

 다시 이들의 앞에 두명의 오크가 나타났다. 두명이라 순간 당황했지만 어느
 새 옆에 나타난 다른 팀에 의해서 한명의 오크는 그들과의 싸움으로 끌려갔
 고.레이크는 이번에는 주의를 기울여 오크에게 검을 휘둘렀다. 오크는 그의
 검을 막고는 옆에서  찔러오는   오릭의 검도 피했지만 결국 크게 베어오는
 키탄의 낫을 피하지는 못하고 살짝 팔을 베었다. 그 오크는 한쪽 팔을 다치
 자 한손으로 검을 잡고는 대항하려 했다.

 "나이스 플레이! 낫질 잘 하시는 데요!"

 오릭은 호쾌하게 이렇게 말하고는 기분이 좋은지 검을 크게 휘둘렀다.너무나
 헛점이 많아 보이는 자세 이지만 레이크가 옆에  있는 이상 상관이 없었기에
 그는 검을 강하고 크게 오크에게  휘둘렀다.오크는 순간 검을 대어 막았지만
 양손으로 힘껏 검을  휘두르는 오릭의 검을 막지 못하여 결국은 검을 놓치고
 말았고 레이크는 언제나처럼 능숙한 대각선 베기로 어깨부터 가슴팍 까지 주
 욱베어 넘겼다.오크가 순간 뒤로 물러나면서 넘어 졌지만  결국 피할수는 없
 었다.다시 오크의 배에서 나오는 피가 그들에게 튀었다. 오릭은 그의 얼굴에
 조금묻은 피를 닦아 내려다 오히려 손에있는 피만 얼굴에  더 묻혀버린 꼴이
 된 자신을 바라보면서 레이크에게 말했다.

 "레이크! 역시 스틴 선생님께 매일 개인 교습을 받아서인지 대단한데?  오크
  한마리 정도는 혼자서도 겨우겨우 쓰러 뜨릴수 있겠어."

 레이크는 이 말에 쓴웃음을 짓고는 저쪽으로 달려가면서 말했다.

 "칭찬으로 알겠어."



 "헉....싸움도 꽤 오래간 만에 해보니....많이 실력이 녹슬어 버린것 같군."

 스틴은 혼자서 두명의 오크를 상대하고는  이마에 난 땀을 소매로 살짝 문지
 르면서 말했다.약간의 여유가 생겨 주위를 살피니 그의 전략을 잘 알아 들었
 는지는 몰라도 그렇게 큰 상처를 입은 마을 사람들의 모습은  보이지 않았고
 주위에 있는 것은 오크들의 시체 뿐이였다. 하지만 비클의 모습이 보이지 않
 는다는 것에 그는 약간 불안해 했다.

 "후우.....내가 한마리는 맡아야 하는데.."

 그의 말에 대답을 하듯 저쪽에 비클 한마리가 홀로 떨어져  걷고 있었다. 역
 시 비클은 오크와 달리 머리가 좋은 모양인지  무턱대고 달려들지 않고 혼자
 서 서있는 스틴을 향해 달려오기 시작했다.하지만 별로 상대를 잘 선택한 듯
 하지는 않았다.스틴이 도대체 누군데? 스틴은 다시 검을 들고는 비클을 향해
 이렇게 말했다.

 "혼자 있다고 너무 깔보지 말라고.  나는 일당백의 이스틴  마을의 용사니까
  말이야."


 스틴은 자신이 말하고 자신이 웃겼는지 피식 웃고는  비클을 향해 천천히 접
 근해 갔다.비클의 모양은 허리가 굽은   인간형으로 손에는 다른 오크들과는
 달리 제대로 제련된 장검을 들고 있었다.비클의 붉은 빛을 띄는 갑각질이 햇
 빛을 받아 반짝이고 있었다.그리고 윤기가 흐르는 갑각질이 조금씩 흔들리면
 서 비클을 괴성을 지르며 스틴에게 뛰어 들었다.

 "쿠웨엑!!!!!!"

 "하압!"

 아무리 스틴이 베테랑이라 해도 일대일로 비클같은 이계에서 온 갑각 몬스터
 와 싸울때에는 긴장을 멈출수가 없었다.  왠만큼 강하게 치지 않고서는 검이
 마법검 따위가 아닌 이상 단편적인 충격 외에는 줄수가 없고 팔의 힘이 강하
 면서도 사람보다 1.2배 이상 길기 때문에 주먹에 의한 갑작 스러운 기습공격
 을 가할 확률도 상당히 컷다. 하지만 다행스럽게도 비클은 다리는 매우 짧기
 때문에 다리 공격은 그다지 걱정을 하지 않아도 되는게 위안점 이었다.

 "쿠아아악!"

 비클은 역시 오크들도다 더욱 듣기싫은 괴성을 지르며 스틴에게 검을 휘둘렀
 다.정면으로 무식하게 검을 찔러들어 가는 것이였다. 이건 사람들로 보면 너
 죽고 나죽자 식인 공격이였지만 아니 나는 백퍼센트 죽고  너는 기술에 따라
 서 오십 퍼센트만 죽어라 하는식의 공격이였지만 딱딱한 갑각질이 버티어 주
 고 있는 비클은 별 상관이 없었다. 스틴도 비클같은 하급 이계생물과는 싸워
 보았기 때문에 이것 대해서는 잘 알고 있었다.일단 최대한 피하고 비클이 다
 가오지 못하게 검을 내밀고 있는게 최선의 방어책 이였다.검을 내 밀지 않으
 면 비클이 아예 몸으로 밀어 붙이기 때문에  어쩔수가 없는 방법이라고 할수
 가 있다.


 스틴이 이렇게 하자 비클과 스틴과의 거리는 꽤 좁혀졌다.이제 그 자살 시도
 공격은 쉽게 할수가 없는 것 이였다.스틴은 비클의 검을 향해 검을 휘둘렀고
 비클은 자신의 힘을 믿는지 단숨에 받아 내었다. 스틴도 인간은 인간 비클의
 힘을 당해내기는 어려웠다.그는 검을 붙잡고 있음과 동시에 비클의 갑각질을
 발로  차버렸다.순간 비클은 균형을 잃고

 "쿠웨에에!!!"

 더더욱 기분나쁜 소리를 지르며 뒤로 넘어졌다. 스틴은 이 기회를 놓치지 않
 고 비클의 약한 배 부위를 찌르려 했으나 오히려 비클은 뒤로 재빠르게 물구
 나무 서기를 하더니 다시 자세를 잡아 역으로 스틴을 찌르려 했다.스틴도 이
 공격은 상당히  놀라 약간 비스듬히 몸을 기울여 옆쪽으로 피했다.

 "젠장....역시 이런 몬스터 하고 싸울때에는 역시 마법사가 있으면 편한데..
  ."

 스틴은 이렇게 투덜거리고는 비클의 찔러 들어오는 검을 옆으로 강하게 쳐내
 었다.아마 오크나......트롤정도라 해도 한손으로 검을 들고 앞으로 쭉 뻗고
 있는 상태에서 옆에서  검을 아주 강하게 친다면 아마도 검을 놓치게 될것이
 다.하지만 이 비클의 힘은 거의 트롤과 맞먹는 힘이라서 손이 상당히 흔들렸
 지만 검은 놓치지 않았다.

 "쿠우퀘!"

 비클은 다시금 괴성을 지르면서 스틴에게로 달려 들었다.  스틴도 검을 들고
 다시금 맞서 싸울 준비를 했다.



 "헉헉.....키탄.우리도 이제 4명째네요...꽤 많이 죽인  거지요?  한 사람당
  대략 1.3마리 정도 죽였으니까...어쩌면 우등상을 받을 지도.."

 레이크는 오릭이 오크의 오른팔을 베어버리고  자신이 오크의 허리를 찌르는
 모습으로 보면서 이렇게 말했다.  이번에는 능숙하게 그 기분나쁜 피 튀기는
 것도 피했다.하지만 오크의 배에서 나오는 내장을 본 이상 그의 얼굴은 다시
 찡그려 질수 밖에 없었다. 키탄도 이제는 상당히 지쳤는지 가쁜 숨을 토해가
 며 말했다.

 "헉헉...그래...아마 우리가 일등이 될것 같다.대략 삼십명의 오크중에 네명
  이라....그 붉은 생명체만 죽이면 진짜로 우등상...아니 영웅상이라도 타겠
  어."

 주위의 오크들은 거의 보이지 않았다.거의 대부분이 죽어버린 것이다.바닥을
 보면 물론 잘 보인다.레이크가 보는 시점에서 조금 멀리 떨어진 곳에서 싸우
 는것을 빼고는....몇 군데 싸우는 곳이 없었다.

 "아직도 그 비클인가 하는 것의 시체가 보이지 않네요."

 레이크는 주위의 바닥을 쭉 살펴보며 말했다. 그의 말에 키탄이 주위를 한번
 둘러보더니 저쪽을 바라다 보며 말했다.

 "저기 스틴씨가 열심히 비클과 싸우고 있지 않니."

 여기서 약 이백미터 가량 떨어져 있는 곳에서 스틴이 비클과 싸우고 있는 모
 습이 레이크의 눈에 흐릿하게 비추어 졌다.  레이크의 눈으로 보기에는 꽤나
 막상 막하로 싸우고 있었다.그 주위에 사람들은 거의 없었다.스틴씨도 잘 싸
 우는것 같고 도와주는것을 바라지 않을것 같은 생각에   레이크는 그냥 주저
 앉아 버리려 했다.


 "레이크! 키탄 아저씨! 저기 봐요! 열 다섯명인가 모여있는...밀리고 있어요
  !"

 '아 참 귀찮네'


 레이크는 주저 앉기 직전에 다급하게 들려오는  오릭의 말에 고개를 돌렸다.
 그리고 그의 눈에 보인것은 거의 스무명에 달하는 마을 사람들이  오크 세마
 리와 비클이 도망가는것을 막는 모습이였다.비클과 오크는 교묘하게 연계 작
 전을 펼쳐서 현재에만 세명의 마을 사람들이   검에 찔려서 바깥으로 튕겨져
 나갔다.지금 이쪽으로 오는 중이였다.


 "젠장.....저 비클 엄청나게 강해 보이는데요.역시 우리가 가야."


 레이크는 이렇게 말하고는 약간 피곤해진 몸을 이끌고 이쪽으로 밀려오고 있
 는 그들을 향해 달려갔다. 오릭도 그의 뒤를 따라갔지만 키탄은 지친 모양인
 지 잠시 갈등 하다가는 그냥 앉아 버렸다.그리 의지가 강하지는 못한 모양이
 다.아니면 너무 늙어 몸이 노쇠해 버렸던지.

 레이크가 그 비클이 있는 곳으로 갔을때 비클과 오크  세마리는 각각 동서남
 북 한 방위씩을 맡아 서로의 등을 보호해 주어 가며 비클이 움직이는데로 조
 금씩 이동을 하고 있었다...

 '이럴때는 그들의 의표를 찌르는 행동을 해야해.'

 레이크는 이렇게 생각하고는  모여있는 마을 사람들의 사이로 끼어 들어서는
 오크를 찌르는척 하면서 그 검을 오크를 향해 던져버렸다. 검이 날아오자 순
 간 오크는 당연히 당황할수 밖에 없었고  잠시의 당황은 곧 죽음을 초래하는
 법.특히 상대가 많을 때에는.....결국 두 사람의 용감한 마을 전사에 의해서
 죽임을 당해게  되었다.레이크의 이 모습을 보고 마을 사람들은 감동을 받았
 는지 뒤쪽에서 적극적으로 싸우지 않은   마을의 훌륭한 용사들은 돌을 들어
 있는 힘껏 오크와 비클에게 던졌다. 그러자 훌륭했던  그들의 방어도 이제는
 깨질대로 깨져 하나 하나씩 더 죽어갔다.

 "하하 나 잘했지요!"

 레이크는 자신이 한 행동이 이들을 물리치는데 도움이 되었다는걸 알고는 기
 분이 좋아 이렇게 말하고는 주위에 쓰러진 마을 사람의 검을 빼았아  그들에
 게로 달려 들었다. 이때에 이미 오크는 모두 쓰러지고  비클 하나밖에 안 남
 아 있었다. 아무리 비클이라도 앞뒤에서 공격해오는 여섯명의 사람을 당해낼
 수는 없었다.하지만 꼴에 자존심이 있었는지 한명이라도  길동무로 만들려고
 마지막 순간에 거의 몸을 날리는 공격을 하고는  여섯명의 검을 맞고는 거의
 내장이 보일 정도로 처참하게 된 상태로 죽었다. 역시 비클도 생물은 생물인
 지 비클의 갑각질이 깨지면서 붉은피가 치솟았다.레이크의 얼굴에 피가 주르
 륵 흘렀고 레이크는 얼굴을 찡그리면서 이렇게 말했다.

 "후.......오크보다는 났군."

 냄새 않나는 피세례를 맞은 레이크의 말이였다.



 "제법이군."

 스틴은 다시금 시작된 비클의 공격을 요리조리 가볍게  피하고 있었다. 몇번
 피하고 공격을 하다 보니까  그동안 굳었던 손발이 슬슬 움직여 지는게 느껴
 졌다.그는 비클의 공격을 교묘하게 맞받아 치면서 기회를 노리고 있었다.

 "그래.....다가 오라고 다가와!"

 스틴이 뭐라고 도발해도  알아 들을것 같은 녀석은 아니지만 그 도발을 들었
 는지 어쨋는지 비클은 타이밍을 딱 맞추어 순간적으로 앞으로 검을 내밀었다
 .그리고 비클이 검을 내미는 순간에 스틴은 비클의   팔을 잘라 버리고 팔을
 잘린 비클은 흥분해 마구 날 뛰었다.

 "쿠우웨에엑!!!!!"

 비클이 흥분해 마구 달려들려고 하자 스틴은 옆으로 살짝 뛰어서 피했다. 비
 클은 조금도 멈추지 않고 스틴에게 주먹을 휘둘렀다.

 "휘익!!!!"

 "쿠아!....."

 아주 짧은 비명소리가 들리더니 비클은 잠잠해 졌다. 스틴이 그 기분나쁜 비
 명 소리를 지르기 전에 비클의 목을 끊어 버린것 이다.역시 목이 날아가면서
 피가 터지는 그리 보기 좋지않은 장면이 나오고 말았다. 스탄은 얼굴에 조금
 묻은 피를 닦으면서 말했다.

 "후우....오랜만에 한 싸움이라 그런지 힘들군.정말 은퇴할 시기 인가?"

 스틴은 예전에 비해 줄어든 자신의 실력에 대해서 곰곰히 생각하면서 승리감
 에 도취된 마을 사람들이 모여있는 곳으로 천천히 걸음을 옮겼다. 그때 무언
 가 불길한 생각이 그의 뇌리에 떠올랐다.


========================================================================


 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:248        등록일시 : 98년02월22일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 4 화:싸움의 끝에서                        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 4 화:싸움의 끝에서.

=======================================================================


 스틴은 오크와의 첫 대규모 싸움에서   처음으로 승리하고 기쁨에 들떠있는
 마을 사람들을 보면서 피식 웃었다. 마을 사람들은 저쪽에서 일대일로 비클
 과 싸워 이긴 스틴을 보고는 와! 소리를 지르며 환호했다.

 "이스틴 마을의 용사 스틴 만세!!!"

 어떤 한 사람이 장난기로 이 말을 하자 나머지 사람들도 연쇄효과를 일으켜
 모두 이 환호를 따라 불렀다.스틴은 약간 쑥스러운 표정으로 그들이 모여있
 는 곳으로 걸어갔다.

 "역시 스틴씨는 대단해.스틴씨가 구년전 이 마을에 들어오지 않았다면 아마
  이 마을은 지도에서 사라졌을거야."

 오릭도 비클 한마리를 혼자서 물리친 스틴을 동경하는  모습으로 쳐다 보았
 다.정말 이때에 스틴은 전쟁터에서 적장을 물리친 영웅의 모습으로 보였다.
 평소 웃기 잘하고 느긋한 성격과는 사뭇 다른 느낌이였다.하지만 스틴의 얼
 굴은 그리 밝아 보이지만은 않았다.레이크는 그 모습을 눈치채고는 제일 먼
 저 뛰어가 그에게 매달려 물었다.

 "이겼는데 왜 그렇게 안색이 밝지를 못해요? 어디 다쳤어요?"

 "얼마나 죽고 다쳤니?"

 스틴은 마을 사람들을 씁쓸한 눈으로 쳐다보더니 레이크에게 물었다.  약간
 고심하는듯한 그 표정을 다른 마을 사람들도 눈치 채고는 하나 둘 스틴에게
 모이기 시작했다. 레이크는 그가 마을 사람들이 많이 다쳤을까봐 저런 표정
 을 짓고 있다고 단정하고는 엄지 손가락을 들고 밝게 웃으면서 말했다.

 "한명도 안 죽었어요! 정말 그간 구년간 성과가 있었어요!  이제 몬스터 군
  단이 들어와도 문제 없어요! 비록 열 다섯 정도 다쳤지만  아마 죽지는 않
  을 거에요."

 스틴은 이말을 듣고는 희미한 미소를 지었지만 별로 밝은 표정은 못되었다.
 그 모습은 평소의 밝고 명랑한 스틴의 모습이 아니였다.

 "도대체 표정이 왜 그래요? 우리는 한명도 안죽고 압승 했어요! 아저씨! 기
  뻐해야 할것 아니에요?"

 오릭이 스틴에게로 다가가 스틴의 피로 범벅이 된 손을 잡으며 물론 자신의
 손도 진득한 오크 피냄새로 차 있었지만  스틴의 손을 잡으며 역시 밝게 웃
 으며 말했다.스틴은 그냥 억지로 웃음을 지을뿐이였다.마을 사람들 모두 대
 여섯명은 죽을줄 알았던 이번 전투에서 한명도 죽지  않았다는데 모두들 기
 뻐하고 있었다. 지금 마을에서는 그동안 아끼고 아꼈던 돼지도 몇마리 잡아
 마을 대 축제를 벌이려는 상황 이였다.  모두 기쁜 표정이 였는데 스틴만이
 저렇다는건 무언가 이상했다.아무리 봐도 정상적인 표정이 아니였다.레이크
 는 비클이 그에게  독이라도 썼나 생각했지만 별로 그런 기색도 아니였다.

 "스틴씨 왜 그럽니까!"

 "맞아요!!"

 옆에서 수많은 마을 사람들이 말했지만 스틴은 여전히 묵묵 부답 으로 고심
 하고 있는 모습이였다.무언가 남들을 불안하게 하는 그런 표정.드디어 스틴
 은 어두운 표정을 지으며 입을 열었다.

 "떠나야해 이 마을을 비클이 보인 이상."

 이 소리에 모든 마을 사람들은 아연 실색 할수 밖에 없었다. 도대체 우리가
 이겼는데 왠 말인가?  여기에 모여있는 사람들은 모두 웅성거리기 시작했고
 잠시후 베튼이 스틴의 앞에 나가서 말했다.

 "스틴.도대체 무슨 말인가? 도망을 쳐야 한다니.우리는 이겼고..,그것도 왠
  만한 마을에서는 상대도 못할 저 많은 녀석들을 이겼는데....도대체 왜 도
  망을 가야 한다는 건가? 그놈들도 한 마리도 도망치지 못했네.복수를 하고
  싶어도 못할거야."

 베튼의 생각은 이러했다.하지만 스틴의 생각은 달랐던 모양이다. 그는 지금
 껏 십몇년 동안 몬스터 헌터 노릇을 했고 그들의  행동애 대해서 아주 잘알
 고 있었기에 사람들은 잠시 그가 할말에  주목을 하려고 잠시 침묵 했다.스
 틴은 잠시 생각을 하는듯 하더니 겨우겨우 말을 이었다. 그 내용은 실로 절
 망적인 내용이 였다.

 "저 이계생명체는 지능을 가지고 있습니다. 그들은 무었이든지 계획을 짜서
  실행합니다.몇놈은 어디로 몇놈은 어디로 보내고 약탈을 하게 할것 입니다
  .그리고 이들이 시간내에  안 돌아왔다는 것을 알아내면 곧 대규모의 부대
  를 보내게 될것 입니다."

 마을 사람들은 순간 더더욱 깊은 침묵속에 빠져들수 밖에 없었다.정말 재수
 없는 일 이였다.  무려 이십년이나 이 험난한 서남 레스팔렌에서 버텨온 이
 마을도 이제는 무너지는가? 잠시후 한 청년이 분개하면서 일어났다.

 "다시 싸웁시다! 마을에 목책을 치고 준비를 하여서 다시 싸웁시다!  이 마
  을을 버리고 도대체 우리가 어디를 가야 합니까!?"

 그가 이렇게 말하자 몇명의   마을 사람들이 호응을 했고 곧 대부분의 마을
 사람들이 그의 말에 동조를 했다.하지만 정작 스틴만은 조용히 생각에 빠져
 있었다.레이크는 그런 스틴의 모습을  보면서 무언가 불안함을 느끼며 그에
 게로 다가갔다.

 "아저씨...도대체 왜 그러세요?"

 레이크가 묻자 그는 정신을 차렸는지  고개를 들더니 레이크를 향해 말해주
 었다.

 "그들은 일개 약탈대로 보였는데....비클이 두마리 오크가 스물 다섯마리..
  .그렇다면 그들의 본진은 대략 사백정도로 추측 할수가 있다.물론 여자 남
  자 다 합해서....그리고 그런 지능 생물이 있는 곳은...보통 한번 패배 했
  을때에는 세배이상의 부대를 보내게 되."

 이 소리에 마을 사람들은 다시금 침묵속에 빠지기 시작했다.그렇다면 그 녀
 석들은 비클같은 녀석들만 20마리 정도 있고 오크들도 엄청난 수 라는 이야
 기 였다. 이 마을이 무슨 성곽으로 잘 뒤덥혀 있고 궁수들이 넘친다면 막을
 수도 있겠지만 현재의 상황을 보았을 때에는  그들이 백명이상 보낸다면 그
 렇게 쉽사리 막을 자신은 없었던 것이다.하지만 아까전의 그 호기로운 청년
 은 다시금 그의 원대한 주장을 펼쳤다.

 "그렇다면 그들이 출발하기 전에 우리가 그들의 소굴의 바깥에서 몰래 대기
  하고 있다가 안으로 들어가 쑥대밭으로 만들어 버리면 되지 않습니까!?"

 "그러면 네가 그들의 소굴을 알아봐 주렴.용감한 청년."

 스틴은 평소에 그렇게 많이 쓰지않는 비꼬는 듯한 말투로 그에게 말했다.그
 청년은 꿀먹은 벙어리로 변하더니 뒤로 물러났다. 스틴은 잠시 동요되어 있
 는 마을 사람들을 추스린뒤 말했다.

 "일단 마을로 돌아가 상의를 해봅시다."



 그들이 마을로 돌아 갔을때에는 완전한 축제 분위기 였다. 에이나를 비롯한
 마을의 수많은 사람들은 그들의 실력을 한껏  발휘해 맛좋은 요리를 만들고
 있었고. 몇몇 사람들은 약간의 상처를 입은 부상자들을 정성껏 치료하고 있
 었다.  그리고 그들의 가운데에서 촌장이 즐거운 표정으로 이들을 지휘하고
 있었다. 지금 오크들과 전투를 하러갔던 그들이 돌아오자 모두들 그들을 향
 해 환호를 질렀다.하지만 그들의 거의 억지성이 보이는 웃음을  본  마을에
 남아있던 사람들은 무언가 이상함을 느끼고 환호를 멈추었다.  특히 촌장은
 무언가 아주 이상한 점을 느낄수 밖에 없었다.평소부터 눈이 날카롭기로 유
 명한 이스틴 마을의 촌장 데일은 허겁지겁 그들에게 달려갔다.

 "도대체 무슨 일인가? 보고에 따르면 부상자가 열 몇명 사망자는 아무도 없
  다고 들었는데...무슨 일이 생겼나?"

 촌장의 이 말에 겨우겨우 억지 미소를 짓고 있는  이들의 얼굴은 굳어져 버
 리고야 말았다.그 모습을 옆에서 보고있던 수많은 여자 들도 순간적으로 하
 던일을 모두 멈추고 말았다.이들의 살벌한 분위기를  보고 아무도 이야기를
 꺼내지 못하고 있다가 스틴이 겨우 겨우 말을 꺼내었다.무언가 일이 있는게
 분명하다고 촌장은 생각 할수 밖에 없었다.

 "그게...아마도...그게..."

 이렇게 스틴이 계속 말을 더듬었다. 촌장은 아마도 속이 뒤집어질 심정이였
 을 것이다.도대체 이 완전한 승리의 이면에 무슨 일이 있기에?

 이 마을 사람들은 오크나 트롤의 습성에 대해서는 잘 알았다.도망간자가 있
 으면 반드시 복수를 위해서 돌아온다는 그들의 습성을.......하지만 그들은
 상당히 약탈을 무계획 적으로 하기 때문에 돌아간 자가 없으면 복수란 거의
 이루어지지 않는다는 것도 알고있다.그들의 약탈은 어디를 지정하고 그곳으
 로 가는게 아니라 그냥 정처없이 떠돌다가  마을이나 집을 발견하면 약탈하
 고 그리고 적당히 양이 차면 돌아가는 그런 모습을 보였기 때문이다.

 "이겼는데 모두들 왜 그런가?"

 침묵속에 빠져있는 중년들을  보다못해 레이크가 모든 진상을 말해 버렸다.
 비클과 그들에 의한 복수에 대해서 듣자 마을 사람들은 모두 불안한 표정을
 지을뿐 이였다.이 마을을 버리는건 아무래도  그들에게 너무나도 큰 충격이
 였다.몇몇 사람들은 모두 죽더라고 끝까지 버티자고 말을 했으며 몇몇 사람
 들은 이 마을의 집을 보면서 감회에 빠져버리기도 했다.

 "아아 모두 조용히들 합시다! 어떻게든 방도가 생길것이요!  일단 여자들은
  하던일을 계속하고 일단 축제를 벌이기로 합시다. 어쨋든 축하해야 할일이
  이 아니요.그리고 사람이 먹어야 힘을 내지 않겠소?   그리고 마을의 중앙
  광장에서 방책에 대한 논의를 할터이니 올 사람은 오시요!"

 데일 촌장이 이렇게 큰목소리로 말할때까지  계속 혼란이 지속 되었지만 그
 의 카랑카랑하고 개성있는 목소리를 들은 마을  사람들은 일단 진정을 되찾
 을수가 있었다.하지만 그들의 마음속에 심어져 버린 불안의 씨앗은 전혀 지
 울수가 없었다.



 마을 사람들이 여럿모여서 약 오십명의 사람이 모인 마을의 중앙광장. 아직
 까지도 별다른 뾰족한 방법이 튀어나오지 않고 있었다. 사람들이 가장 기대
 하고 있는 스틴은 레이크와 함께 심각한 표정으로 묵묵부답 앉아 있었고 촌
 장도 그렇게 그럴듯한 방법을 생각해내지는 못하고 있었다.

 "이제 결국 마을을 버리는 일 밖에는 없나요?"

 이런 살벌한 분위기의 중앙광장은 이 오릭의 말에 더더욱 침체될수 밖에 없
 었다.  주위의 대도시에 원병을 요청하는 방법도 생각을 해보았지만 그들이
 도대체 언제 올지도 몰랐고 설사 요청을 한다고 해도 그렇게 쉽사리 보내줄
 리가 없었기 때문이였다. 게다가 주위에서 그래도 인구가 오천명이 넘는 대
 도시는 거의 걸어서 육일이상 걸어야 나오는 피네스시가 유일했다.레스팔렌
 서남부에는  몬스터가 많다는 그것도 강력한 이계 몬스터가 많이 산다는 지
 리적 문제에 의하여 커다란 대도시가 형성되기가 어렵기 때문 이였다. 지리
 적 조건으로 따지자면 서부에 평야가 많고 동부에 산이 많은 지형적 특성상
 서쪽에서 동쪽으로 인구비가  형성되어야 했지만 몬스터라는 변수때문에 레
 스팔렌은 서남부에 가장  인구가 적고 동북부에 가장 인구가 많은 기형적인
 모습을 보였다.  특히 과거 비극이 끝나던 100년전에는 동북부 밖에 사람이
 안사는.. 서남부는 아예 사람이 살지 않았던 모습까지 보였었다.

 "정말로 어떻게든 방법이 없을까요!? 촌장님?"

 마을의 잡일을 손수 맡아 하고 있는  미티아도 절규하는 표정으로 데일에게
 말했다.하지만 데일은 어쩔수 없다는 표정으로 스틴을 쳐다보았고 사람들의
 시선이 스틴에게 모아지자 스틴은 심각한 표정으로 고개를 숙였다.  그리고
 옆의 레이크도 그 따가운 시선을 피해 따라서 고개를 숙일 뿐이였다.

 몇몇 사람들은 이 마을을 버려야 한다는 생각에 눈물도 흘리고 있었다.하지
 만 눈물을 흘린다고 모든게 해결된다면 세상에 해결 되지 않는 일은 없을것
 이다.이제 회의가 아니라 완전히 신에게 대한 호소를 하는 종교집회 수준으
 로 변해버린 중앙광장을 보면서 레이크도 고개를 숙여 신에게 빌었다. 하지
 만 신도 눈물과 마찬가지로 필요할때는 전혀 도와주지 않는다.

 결국 뾰족한 방책은 나오지 않고   결국 동부로 떠날것을 결의 하고는 모두
 흩어질수 밖에 없었다. 스틴은 끝까지 심각한 표정으로 앉아 있다가 결국은
 자신의 손을 끄는 레이크에 의해 중앙 광장을 떠났다.

 촌장도 절래절래 고개를 흔들면서 중앙광장을 떠날수 밖에 없었다.  썰렁한
 중앙 광장에 남아 있는건...나무에 앉아있는 기분나쁜 까마귀 뿐?



 "아아....오늘도 잘먹겠습니다!"

 상당히 우울한 분위기의 이스틴 마을에서의 마지막 저녁식사 였다.  어느새
 모두들 피범벅이 된 옷을 벗고 새옷을 입었다.목욕도 말끔히 한 모습이였다
 .레이크가 약간 떨고있는 모습을 보면   찬물에서 벌벌 떨면서 씻는 장면이
 유추 되기도 했지만...점심의 축제는 완전히 살얼음 판으로 변해서 거의 논
 쟁장으로 변해 버렸다가 일단 다음계획은 정확히 세워지지는 않았지만 모든
 물자를 들고 마을을 떠난뒤  기회를 봐서 다시 이곳으로 돌아와 정착하던지
 아니면 다른곳을 새로 개척 하던지 하기로 결정이 되었다.내일 아침에 떠나
 기로 결정이 되어버린 것이다.이십년동안 버티던 마을이 이렇게 끝나버리니
 아마 마을사람들의 심정은 꽤나 착찹할 것이다. 그래도 이성을 잃고 날뛰는
 사람이 없어서 다행이라고 레이크는 생각하면서 스푸를 먹었다.하지만 전혀
 먹는 맛이 나지를 않았다.이 마을을 떠나야 한다는 운명에 에이나가 음식하
 는 기분이 않났거나 레이크의 기분이 워낙 않좋아서 일 것이다.

 "후우......죄송합니다.오크 마스터라는 제가 대비책하나 제대로 내놓지 못
  해서."

 "그게 무슨 자네 탓 이겠나.운명의 장난이지."

 베튼도 한숨을 푸욱 쉬면서 스푸를 먹었다. 평소에 말많던 에이나도 지금은
 조용해져서 그냥 말없이 음식을 먹고 있었다. 로나만이 주위를 두리번 거리
 며 이 심각한 사태 파악을 하려고 노력할 뿐이였다.

 "오빠..그러면 이제 우리는 이 마을을 떠나야 해?"

 "그래."

 "왜? 스틴 아저씨는 혼자서 백명의 오크를 쓰러뜨릴수 있다는데 왜?"

 '크으......열 한살이나 되가지고....정신연령이 몇살인지..'

 레이크는 이렇게 생각하면서 로나를 쳐다 보았다.  로나는 두눈을 동그랗게
 뜨고는 자신을 바라보고 있었다.이 나이에 비해 어린 로나가 방랑자 생활을
 할것이라 생각하니 참으로 불쌍해 보였다. 물론 자신은 아홉살에 고아가 된
 더더욱 비참한 사람 이지만.스틴은 레이크를 향해 멋쩍다는듯  눈을 깜박여
 주었고 레이크는 아이들의 교육에 대해 다시한번 생각할수 밖에 없었다.

 "그게 말이지...아저씨는 이제 너무 노쇠하셔서 이전같은 실력이 나오지 않
  아...알겠지? 로나?"

 이제 중년의 중기에 접어드는 사람을 보고 노쇠 하다니.스틴은 뭐라고 말을
 해주려 했지만 오늘 싸우면서 자신이 노쇠해 지긴 노쇠해 진걸 느꼇기 때문
 에 그냥 빙그레 웃고 말았다.이때쯤 베튼이 음식을 다 먹고는 몸을 몇번 움
 직여 풀더니 바깥으로 나갔다.

 "어디로 가?"

 "농기구하고 씨좀 챙기려고."

 베튼은 약간 피곤한듯한 얼굴로 에이나에게 대답했다. 어제만 해도 꽤 젊어
 보였는데...갑자기  어보인것 같다고 레이크 이렇게 생각했다.그러고 보니
 레이크도 갈곳이 있었다.마지막으로.

 "아.....잘 먹었습니다!"

 레이크는 이렇게 말하고는 집 바깥으로 뛰어 나갔다.그는 오늘 반드시 가야
 할 곳이 있었기 때문이였다.

 "참....저렇게 급히 나가다니.체하겠네......."

 에이나는 이렇게 투덜거리며 스푸통을 보았다. 레이크가 오늘 먹은 양은 예
 전에 먹은 양보다 상당히 적은 양이였다. 에이나는 스푸가 남아있는 통들을
 보고는 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다.

 "하하...그렇게 섭섭해 하지 마십시요.이 스틴이 다 해치울 테니까."

 에이나는 그순간 재빨리 스푸통을 스틴에게 내밀었다.스틴은 당황한 얼굴.
 스푸통에는 아직 반통이나 남아있던것이였다.

 "아아......어떻게 이렇게 많은 양을?"

 하지만 남자는 자신이 한 말에 책임을 져야 하는법. 스틴은 잔뜩 찌푸려진
 얼굴로 억지로 스푸를 퍼먹을 수밖에 없었다. 에이나는 그 모습을 보고 피
 식 웃으면서  로나를 데리고 방으로 들어갔다.

 "얌얌.쩝쩝.얌얌.쩝쩝...........그래도 맛있군."


=======================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:251        등록일시 : 98년02월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 5 화:레스팔렌의 체제                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                     Dust Of Darkness


                 제 5 화:레스팔렌의 체제

=======================================================================


에스파르가 왕국이 무너진 후로 레스팔렌의  통치체제가 어떻게 되어 있을지
궁금하실 분들이 있을것 입니다.통일왕국 에스파르가가 무너진후 레스팔렌은
각각의 지역에 존재하고 있는 아홉개의 거대 도시와 세이렌 교단과 로비슈가
교단을 제외한 나머지 다섯개 교단의 긴밀한 협력하에 통치가 이루어지고 있
습니다.

그리고 이런 그들은 과거 에스파르가 왕국의 수도이자 레스팔렌의 중심에 위
치하고 있다고 할수있는 이리실에 위치하고 있는 두 마법사들의 모임과 함께
여섯달에 한번씩 그들의 중재하에 이리실에서 회의를 가지게 됩니다. 이렇게
해서 이 불안한 체제는 어떻게든 버티고 있는 것이죠.

항상 이렇게 회의를 하지만  별다른 통합안이나 합의점이 나오지 않고 약 70
년간 이 체제가 지속되게 됩니다. 이들이 모임을 가지는 주요한 이유중 하나
가 사법제도의 통일 때문이였는데 이 제도의 통일을 위해서 거의 십년이라는
시간이 소모되었다고 합니다. 결국 레스팔렌 공통법이라는게 제정이 될수 있
었지요.몇조항 안되는 매우 간단한 법 이였지만.

화폐라는 것은 레스팔렌에 존재하지 않고 모든 거래는  현물로 특히 금과 은
으로 이루어지게 됩니다.화폐를 공증해줄수 있는 레스팔렌 천체에 걸친 거대
한 힘을 가진 조직이 존재하지 않으니 화폐라는 존재가 생겨 날수가 없는 것
이죠.그래도 이 물물교환 체제는 아직까지도 아주 잘성립되고 있습니다.그리
고 정확히 가치를 계산하기 힘든 이러한 물물교환으로 흥정이라는 것이 꽤나
발달이 되어있고 대부분  레스팔렌의 상인은 다른 대륙에 나가서도 능력있는
상인으로 인정받고 있습니다.다만 이런 체제로 인해 물가 변동이  상당히 심
하기 때문에 세상 모르고 마을 바깥으로 뛰쳐나간 몇몇 모험가들이 상당수가
보통 바가지를 쓰고 있습니다.현재 레스팔렌 위원회에서 레스팔렌 공용 화폐
를 만들기 위해서 상당히 고심하고 있는중 입니다.

지대에 대해서는 보통 몬스터의 위협으로 인해서 마을 중심의 그룹으로 묶어
서 땅에 대해 계산을 하게 되는데 일단 개척을 하고구대 도시에 보고를 한다
면 그 땅은 그 그룹의 소유가 되게 됩니다.그리고 대략 일년 정도에 한번 감
찰단이 그 땅을 실제로 경작하고 있는지 조사를 하지요. 실제로 자신이 경작
하지 않는 지역은 그들의 소유로 보지를 않습니다.그리고 사법제도에서 광산
과 특수물자 채집지를 제외한 땅의 매매를 금지하고 있고 오직 그 땅에서 나
는 물자에 대해서만 매매를 허락하고 있기에 땅을 개척했다고 해서 사고팔고
할수 있는건 아닙니다.개척한 땅에 대해서는 오직 경작만이 허락될 뿐입니다
.레스팔렌의 모든 땅은 국가의 땅이라는 사상입니다.개척지에대해서는 10%가
조금 넘는 낮은 세율을 먹이고 그것 조차도 제대로 받지 않는 실정입니다.중
앙 도시 행정부의 힘이 그다지 강하지 않으니까요. 그래서 중앙 도시 행정부
의 수입은 대부분 세금이 아닌 자체 사업으로 충당을 하게 됩니다.물론 경제
가 흔들..흔들 할때는 강제 징발도 하죠.

그리고 광산과 특수물자 채집지는 매매가 가능한 대신 매매가의 50%를 그 광
산지역을 맡고있는 도시에 넘겨야합니다.이 광산에 대해서 만은 굉장히 철저
해서 이 법을 어길경우에는 십년간 감옥에 갖히게 되고 모든 재산을 몰수 당
하게 됩니다.그리고 채굴을 하려 할때에도  중앙 도시 행정부에 반드시 보고
를 하고 채굴을 해야 합니다.이것은 물가 조정을 위해서도 필수적인 일로 정
말로 엄격하게 지켜지죠.

또한 모든것을 그룹 단위로 해석을 해서 마을마다 왠만하면 공동밭을 장려했
고 모든 생산물들을 서로 나누어 쓰도록 해 악덕 지주등이 나오지 못하게 했
습니다.땅중에서 거래가 가능한 땅은  성곽이 쳐있는 구대도시에서 인정하는
대도시의 성곽내 땅으로 그 땅들은 굉장히  적기 때문에 보통 상당한 값어치
를 가지고 있습니다.

범죄에 대해서는 도시내 범죄에는 아주 엄격하지만 도시 외에서는 각 마을마
다 관습적으로 해결을 하게 하고 있습니다. 행정력이 영역 전체에 미치지 못
하는게 현실이니까요.그래서 도시내 범죄자도 도시 외부로 도망 갈수만 있다
면 그다지 커다란 범죄를 저지르지 않은이상 추적을 포기하는게 관례입니다.

군대에 대해서는 각 도시 행정부나 신전마다  대략 천명 정도의 부대를 상비
군으로 마련해 놓고 필요할때마다 징집을 하거나 모병을 하는 정도 입니다.


=======================================================================


2


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:252        등록일시 : 98년02월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 6 화:잘난자식은 이제 갑니다               
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


               제 6 화:잘난 자식은 이제 갑니다.

======================================================================


 레이크는 마을의 언덕을 향해 달렸다.아직 태양이 아슬아슬하게 저편에 보
 이는 산에 걸려 있는것이 보였다. 이제 곧 어둠이 지고 날이 밝고 이 마을
 을 떠나게 되겠지.레이크는 그렇게 생각하고는 계속 달렸다.눈앞에 언덕이
 보이고 스틴과 연습하던 장소가 보였다. 아직도 대지는 그 대련을 잊지 못
 했는지 아까전의 대련한 흔적을 남기고 있었다.

 "이제 이 언덕과도 안녕이네."

 그리 높지 않은 언덕이였기에 금방 넘어갈수 있었다.레이크는 언덕의 꼭대
 기에 올라가 아래를 내려다 보았다. 그리고 거기에 보이는 것은 수많은 초
 라한 무덤의 모음 이였다.레이크는 간밤에 이런곳에 온다는게 약간 무섭기
 도 했지만 고개를 흔들어 무서움을 떨치고는 천천히 아래로 내려오기 시작
 했다. 마을 사람들 사이에서 이 공동 묘지는 밤만 되면 유령이 나타난다는
 소리를 언젠가 들었기에 조금씩 그의 가슴은 콩닥콩닥 뛰었다.한걸음 한걸
 음 걸을때마다 오싹한 기분...

 '아...미래의 용사가 이런 것에 겁 먹어서는 안되지.악한 마법사들은 수많
  은 언데드를 불러내 상대와 대적을 시킨 다는데.'

 왠지 모를 적막감에 몸을 떨고는  레이크는 한걸음 한걸음 앞을 향해 옮기
 기 시작했다.그래도 가기전에 아버지 어머니께 인사는 한번 드려야 할것아
 냐? 이런 생각에 여기까지 왔는데 차마 여기서 몸을 돌릴수는 없었다.하지
 만 자꾸만 어른들이 말한 유령 이야기가 떠오른다.소문은 소문이라고 하지
 만 보통 어느정도 근거가 있어야  소문이 된다는 사실을 그는 알기 때문
 에 다시한번 등골이 오싹해 질수 밖에 없었다.

 '검이라도 가져 올걸 그랬나? 이제 와서 돌아가기는 좀 그렇고....'

 사람은 무언가 자신을 지킬수 있는  무기를 가지고 있을때 용감해 지는 것
 이다. 지금 상황은 좀 그런 상황과는 맞지 않는다고 할수 있지만 레이크는
 지금 자신의 손에 검이 들려 있었으면   한층 더 안 무서울 텐데라고 생각
 하고는 그냥 눈을 감고 재빠르게 언덕을 내려왔다.하지만 언덕을 내려온다
 고 만사 OK는 아니였다. 조금더 어두워진 이곳에서  아버지 어머니의 무덤
 을 찾아야만 했다.대부분의 무덤이 똑같이 생겼고...약 5년전 부터는 한번
 도 오지 않아서 레이크는 쉽사리 부모님의 무덤을 찾을수가 없었다.스무개
 가 넘지 않는 무덤이였지만 그다지 쉽게 구별할수는 없었다.

 "젠장...이 부근인것 같았는데."

 나무를 새겨놓고 이름을 적어놓은게   많은 시간이 흐르면서 조금씩 벗겨져
 있었다. 레이크는 불경스럽게도 눈앞의 다른 사람의 묘비를 발로 차고야 말
 았다. 그리 세게 찬것도 아니 였는데 갑자기 푹 소리가 나더니 묘비가 부러
 져 버렸다.갑자기 묘비가 부러진후 어디선가 까마귀 우는 소리가 들렸다.

 "까악...까악..."

 레이크는 다시금 무서워 졌다.

 "이놈의 까마귀 자식....마을에 조용히 있을것이지 뭣하러 따라와서 무섭게
  해?"

 결국 무서움을 덜기 위한 자기 위안적 말이였지만  그래도 까마귀는 레이크
 의 말을 들었는지 조용해 졌다.순간 다시 적막이  감돌았고 그 순간 무언가
 등골을 타고 흐르는 공포를 느낀 레이크는 될대로 되라 라는 식으로 아래의
 무덤들을 마구 뒤졌다. 이렇게 하다보니 무서움은 훨씬 감해졌고 그는 지금
 까지 괜히 떨면서 굳어있던 자신을 생각 하며 피식 웃었다.

 "별것 아니 잖아."

 머리속에 쓸데없는 상상....마귀가 나오는등의 상상이 튀어나오려고 할때마
 다 다른 기억을 떠올리려고  노력을 하니 별로 무서운 생각이 들지 않았다.
 역시 사람은 마음먹기에 달렸다고.

 레이크는 잘 보이지도 않는데서 한참을 찾다가 부모님의 무덤을 찾았다. 처
 음에 생각한 대로라면 심각한 얼굴로 무릎을 꿇고서는 지금까지의 일은  고
 해 바치려 했지만 지금 괜히 여기서 떨고있는 자신을 생각하니   그런 일을
 할 기분이 들지 않았다.

 '무언가 하려고 왔는데.......영 분위기가 아니군.'

 어떻게든 마지막 순간에 부모님께 무어라고 말을  하고 싶었지만 입에서 쉽
 사리 말이 튀어 나가지 않았다.그래봤자 죽은자에게 말을 한다고 해서 대답
 할리는 없었지만...죽은자가 말을 안하는 것은 지구나 이 환상이 넘치는 것
 같은 레스팔렌이나 마찬가지인 모양이다.아마 죽은자가 말을 할수 있었다면
 세상의 그 제사라는게 그렇게 간소해 지지는 않았을 테니까. 여기서도 마찬
 가지다 죽은자가 말을 할수 있었다면 최소한  이런 외딴곳에 묻지는 않았을
 것이다.

 여하튼 레이크는 일단 말을 꺼내 보기로 했다.지금까지의 생활에 대한 고해
 를 할까 아니면 다른걸 할까  생각을 했지만 결론은 과거의 일에 대한 회상
 쪽으로 흘러 들어갔다.

 "부모님...그간 5년간 찾아보지 못해서 죄송합니다."

 무언가 감상적으로 흘러갈 분위기가 나는 모습 이였다. 주위의 모든 것들은
 적막속에 모습을 감추었고 저 멀리서  조용히 빛나는 태양도 서서히 사그러
 들기 시작했다.정말 그럴듯한 분위기가 연출이 되었다.

 "...그리고......그게.."

 레이크는 무언가 분위기가 연출된 이 시점부터 계속 우물쭈물 하고 있었다.
 역시 그는 고인에게 무슨 감상적인 말을 할 사람은 아니였던 것이다.레이크
 는 뭐라고 계속 속으로 우물 거리다가는 결국

 "푸후....."

 하고 한숨을 쉴수 밖에 없었다. 마음속으로는 그런데로 생각이 나지만 입으
 로 표현을 하려면 꼭 막히는 것이였다. 결국 레이크는 잠시 한숨을 한번 더
 쉬더니 무덤 두개를 노려보고는

 "이제 나는 떠나요! 부모님.더이상 그 지긋 지긋한 과거의 생활을 생각하지
  않아도 돼겠군요! 매일 밖에 나가서 밭에도 안가고 쓸데없는 짓을 하는 아
  버지! 괜시리 신경질 적이고 사람 패는걸 좋아하는 어머니.크흐흐........
  이제 이 아들 레이크.슈페르겐 이제 영원히 떠나 갑니다!"

 라고 외쳤다.평소에 부모님에 대한 원한이 뼈에 사무친 모습이였다.그는 과
 연 어떤 과거를 가지고 있기에 이런 모습을 보여주는 것인가?  레이크는 잠
 시 진정을 하더니 그 두개의 무덤을 싸늘하게 쳐다 보았다.

 "다 싫어요.부모님.어떠한 경우라도 싫어요. 먹고살기 힘들다고 그 겨우 두
  살짜리 아이를 다른 사람한테 팔아버리다니....제가 그때 아무리 네살이였
  다 해도 잊지는 못해요...또 그 입양비로 재기를 했으면 또 모르죠!  어째
  서.....동생을 판 돈을 그렇게 흥청망청 써버릴수가 있었죠?  저는 똑똑히
  보았어요.....아마 제가 어릴때 동생처럼 귀엽고 착하게 생겼다면 결국 저
  마저 팔아넘기려고 생각 했겠죠? 아이 하나없는 부자들이 수두룩 하니까."

 감상적인 분위기가 아니였다.철저하게 그의 부모를 비판하고 있었다.  그의
 악독하다고 까지 할수있는 부모를 비판하고 있었다.  레이크는 그의 부모를
 증오하고 있었다.자신의 동생을 팔아먹고 그 돈을 흥청망청 써버린 그의 부
 모를 증오하고 있었다.레이크는 용서할수가 없었다.사치스럽다기 보다는 잔
 인하다고 할수있는 그의 부모를 말이다. 스틴이 그의 부모를 구하지 않은게
 오히려 다행이라고 생각 할수 밖에 없었다.스틴이 만약 그의 부모마저 구했
 다면 지옥같은 생활이 더더욱 길게 이어졌을 것이다.매일 노는 아버지.신경
 질 적이고 화만 내는 어머니. 레이크는 다섯살때부터 항상 그들이 죽어버렸
 으면 좋겠다고 생각했다.

 "죽은 사람을 더이상 욕하는건 실례겠죠.  이제 아마 다시는 돌아오지 않을
  겁니다.편안히 썩어가시는게 좋을 겁니다.딸을 팔아넘기고 그 돈을 순식간
  에 낭비해버린...부모여."

 레이크는 정말로 속 시원한 표정 이였다. 거의 세상 다 살았다는 표정 부모
 에게 그런 말을 한것이...그것도 죽은자에게 그런말을 한 것은 무언가 잘못
 되었다고 생각되었지만 어쨋든 레이크는 시원했다.정말 후련했다.이제 저주
 받을 이 생각을 잊어버릴수 있을것 같았다.머리속에서 거의 사라져 가는 이
 기억을 이제는 완전히 지워 버릴수 있을 것만 같았다.무언가 그동안의 응어
 리를 이 말못하는 무덤에 털어버리자 정말로 속이 시원했다.

 그는 몸을 천천히 일으키려 했다.약간 손에 힘이 빠졌지만 몸을 일으켰다.
 그리고는 약간 업드린 자세로 무덤에 말했다. 약간은 비웃는듯한 표정이였
 다.업드려서 무덤에 얼굴을 들이밀고는 그는 말했다.

 "이제 부모님 무덤에 대고 화풀이나하는 이 잘난 자식..영원히 갑니다.쿡
  쿡쿡....."

 그런 그의 눈에 조금씩 눈물이 고이는 것은 무슨 이유에서 일까?


=======================================================================

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:253        등록일시 : 98년02월23일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 7 화:무덤에서 일어난 노인                 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


                 제 7 화:무덤에서 일어난 노인.

======================================================================


 "쳇....나도 참.이런 일 가지고 질질 짜다니."

 레이크는 새삼스럽게 부모의 무덤 앞에서 우는 자신이 왠지 부끄러웠다.레
 이크는 적당히 소매로 눈물을 감춘뒤 무덤에서 몸을 돌려 돌아가려고 했다
 .그때 뒤에서

 "사르륵"

 하는 수풀 소리가 들렸다.

 '도대체 뭐지? 설마.....그 귀신? 유령?'

 지금 해는 완전히 졌다.시간상으로 따지자면 귀신이나 유령이 처음 등장하
 는 시간이였다.레이크는 순간 등골이 오싹해짐을 느낄수 밖에 없었다.이런
 소리는 최소한 동물이 다녀야지 낼수 있는 수풀소리 였다.쪼매마한 까마귀
 따위가 낼수 있는 소리가 도저히 아니였다. 도저히 뒤를 돌아볼 용기가 레
 이크에게는 생기지 않았다.앞을 향해 뛰고 싶었다. 하지만 그건 너무 비겁
 했다.유령 따위에게 물러난다면 그건 사나이의 도리가 아니다.

 '젠장...그렇지만 무서운걸 어떻게 해?'

 한걸음 한걸음 앞으로 걸어 가면서 레이크의 머릿속에는  호기심이라는 것
 이 조금씩 솟아 오르기 시작했다.레이크는 힐끔 뒤를 쳐다 보려고 했다.그
 기척이 없어져서 일까? 한 걸음 두걸음 앞으로 걷다가 살짝 고개를 돌리려
 했다.  하지만 또 갑자기 등골이 오싹해지는 바람에 관두고는 다시 앞으로
 한걸음 두걸음 걷고는 다시 고개를 돌리려 했다. 하지만 또다시 등골이 오
 싹해져서 관두었다.

 '이게 뭐야? 니가 남자냐?'

 레이크는 이런 자신이 정말 싫어졌다.결국 고개를 확 돌리고 말했다.

 "유령이고 나발이고 다 나와! 우아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 레이크의 눈 앞에는 축쳐진 모습의  할아버지 모습을 한 유령이 있었고 그
 순간 레이크는 자존심이건 뭐건 다 내 팽겨치고는 크게 소리를 질렀다. 하
 지만 레이크에게는 마지막 자존심이 있었는지 그 유령의 모습을 보고는 아
 무 말이나 마구 해대었다.

 "유령! 그래 싸워 나를 홀려봐! 내가 그렇게 쉽게 당할줄 알고!? 덤벼!!!!
  너 뭔데 그렇게 멍청하게 있어? 더미 인형이냐? 검으로 몇천대 맞아서 그
  렇게 축 쳐진 거냐? 다 나와! 나와! 우아아악!!!!!!"

 그 노인은 레이크를 조용히 바라보더니 한걸음 한걸음 걸음을 옮겼다.  그
 모습을 보고는 레이크가 기겁을 해서 뒤로 뛰는것 이였다. 노인은 그런 레
 이크를 보고 피식 웃었다.그의 얼굴은 자세히 보면 사람의 형상을 하고 있
 었다.결코 망령이나 좀비의 얼굴은 아니 였다. 하지만 레이크는 그 사실을
 인지하지 못한채로 저쪽 언덕으로 달려가다가  돌에 걸려서 엎어지고야 말
 았다.

 "우욱! 코야."

 그렇게 심하게 엎어지지는 않았지만 너무 허둥대다가 손을 짚지 못하고 엎
 어진 레이크는 코를 바닥에 정면으로 박고는 찡그린 표정으로 몸을 일으켜
 코를 손으로 마구 비비고 있었다.그런 그에게 노인이 천천히 걸어왔다. 레
 이크는 고개를 돌리고는 손을 바닥에 짚고 한걸음 한걸음 뒤로 물러 났다.

 "다가 오지마.다가 오지마. 검만 있었으면 너 같은건 단숨에 없앨수 있어!
  다가 오지마!"

 그 노인 유령은 레이크가  이렇게 말하자 알아 들었는지 걸음을 멈추었다.
 이 순간 레이크는 그 노인 유령을 살펴보았다.유령 같지는 않았다.손과 발
 이 찢어져 있고 얼굴에도 많은 상처가 있지만 유령은 아니였다. 게다가 그
 노인은 눈을 뜨지 못했고 걷는 것도 매우 불안했다. 레이크는 잠시 마음을
 가다 듬고는 노인에게 물었다.그 노인은 상당히 불쌍한 몰골 이였다. 어쩌
 면 갈데 없이 떠돌다가 다쳐서 이 마을까지 흘러든 노인 일수도 있었다.

 "하...할아버지는 누구세요?"

 "크....흠....정말 6년만에 보는 사람 이군.쿡...쿨럭!"

 그 노인 이제는 유령이 아닌 사람이라고 보이는  그 노인은 갑자기 가슴을
 부여잡고 콜록! 하면서 기침을 했다.너무나 불쌍한 모습 불쌍한 표정 불쌍
 한 행동에 레이크는 순간 마음이 흔들려서 그 노인에게 다가갔다.그리고는
 쓰러질듯한 그 노인을 부축했다.

 "도대체 왜 여기 계세요?"

 "쿨럭!...그...그게 흠 저기 아래에 무슨 굴이 보이지 않니?"

 그 노인의 얼굴은 정말로 창백했다.왠지 곧 죽어갈 사람 처럼 보였다.레이
 크는 그 노인을 업고 마을로 가려고 했으나 순간 그 노인을 손을 휘둘러서
 제지 했다.레이크는 순간 당황했고 뒤로 몇걸음 물러날수 밖에 없었다. 그
 노인이 생각보다 훨씬 심하게 제지를 해서였다. 그 노인은 손을 부르르 떨
 더니 앞으로 약간 힘겹게 걸었다.

 "꽤 오래전에..저 무덤도 없었을때..굴을 파고 식량을 모아 두어 몇년인가
  살았지...쿨럭."

 그 노인이 가르키는 쪽을 쳐다 보았다. 무언가 아래로 연결되 있는 통로가
 있었다. 마을 사람들이 이 주위를 파보았을때 돌로 막혀 있는 부분이 있다
 고 했는다 바로 그 부분인것 같았다. 레이크로서는 전혀 이해 할수가 없는
 행동이였다. 도대체 뭐하러 저런 이상한데에 석굴을 만들고 살아간다는 말
 인가?

 "그게 무슨 말이에요?  그럼 최소 십년전 부터 저 무덤 아래에서 살았다는
  말인가요?"

 "대충 맞겠지...큭...육년전인가?  그때 어떤 사람이 나를 보고 도망간 이
  후로 처음보는 사람이 자네라네.."

 '육년전? 맞아.그 이상한 소문이 처음으로 떠돌았을때가 바로 육년전 이였
  어.'

 대략 육년전에 어떤 마을사람이 그 무덤에 갔다가 유령을 만나서 허겁지겁
 도망쳐 왔다는데...이 노인의 말과 그 소문과는 정확하게 일치했다.정말로
 몇년간 여기에 살고 있던 노인인가?

 "뭐하러 이런 곳에서 사세요? 얼마 안되는 거리에 마을도 보이는데."

 "흐음...앞이 안 보이는데 무엇을 할수가 있겠니.크윽........"

 일리가 있었다. 앞을 못보는 사람이 누구의 인도도 받지 않고 사물을 찾을
 수 있기란 쉬운일이 아니였다.

 "곧 이 마을에 비클인가 하는 이계 몬스터와 오크가 쳐들어 와요.할아버지
  도 이제 이렇게 이상한 생활하지 말고요 마을 사람들과 같이 신 개척마을
  로 가는게 어떨까요?"

 그 노인은 고심하는 표정으로 레이크를 쳐다 보았다.  그리고는 다시금 헛
 기침을 한번 하고는 말했다.

 "....네 이름은 뭐고 이 마을은 뭐지?   내가 이 아래에 있는 동안 세상은
  많이 변한것 같구나.."

 "이 마을의 이름은 이스틴 마을이고요. 저는 레이크.슈페르겐 이라고 합니
  다."

 "이 노인의 이름은 리수어.바켄이라고 하지.쿨럭! 쿨럭!"

 그 노인은 더이상 몸을 가누기 힘든지 바닥에 손을 짚고는 계속 기침을 해
 대었다.이런 상황에서 홀로 십년을 살았다는게 믿어지지 않는 레이크 였다
 .도대체 항상 이렇게 살면서 십년을 버틸수가 있는 것인가?

 "일단 마을로 가야 겠어요.좀 업히세요."

 레이크는 그 노인을  마을로 데려가 치료를 받게 하려고  이렇게 말했지만
 그 노인은 여전히 손을 내밀어 뿌리치고는 다시금 몸을 일으켰다.  굉장히
 힘든 표정이 이제 곧 죽을 모습이였다. 레이크는 노인에게 손을 대고는 굉
 장히 놀랄수 밖에 없었다.온몸이 불처럼 뜨거웠기 때문이다.

 "아무래도 안되겠어요.일단 마을로 데려가야 겠어요.이대로 가다가는 틀림
  없이 죽고 말아요."

 하지만 그 노인은 그런  레이크를 뿌리치고는  다시 그 동굴로 들어가려고
 했다.힘겹게 한걸음 할걸음 발걸음을 옮기고 있는 노인...도저히 레이크는
 그냥 볼수가 없었다.그 노인에게 달려간 레이크는 노인을 부축했다.

 "제가 부축해 드릴게요.도대체 뭐하러 이런 곳에서 사세요?"

 노인을 부축한 레이크는 허리를 최대한  숙여서 그 동굴 안으로 들어갔다.
 레이크가 들어가려고 할때  노인은 얼굴을 한번 찡그리는듯 보였지만 다시
 금 어쩔수 없다는 듯 고개를 몇번 흔들면서  레이크의 부축을 밭고 들어갔
 다.

 레이크가 그 동굴안으로 들어 갔을때.그는 무언가를 잘못보고 있는것이 아
 닌가 하는 생각이 들었다.동굴안은 아주 어두웠지만 엄청나게 넓었고 사방
 에 수많은 약병들이 늘어서 있는 것이 보였다. 얼핏보면 꼭 실험실 같아보
 였고 이 노인은 실험을 하다가 상처를 입어서 이렇게 된듯 싶었다.

 "쿨럭!....기왕 온김에 나좀 도와주게.그러니까...지..지금 서있는 곳에서
  앞으로 열 다섯걸음 있는곳에 있는...약병을 가져다 주게."

 노인은 앞의 잘 보이지도 않는 곳을 가르키면서 말했다. 레이크는 그 노인
 의 보폭을 살피고는 한걸음 두걸음 걸어서 열 다섯 걸음을 걷고는 그 장소
 에 놓여 있는 약병을 하나 가져왔다. 그리고는 병마개를 열고 그 노인에게
 주었다.

 "좋아....."

 그 노인은 약병에 담겨진 약물을 조금 먹더니 몸을 부르르 떨었다. 무언가
 공포스러운 것을 본 사람 마냥 부르르 떨었다.

 "왜 그러세요?"

 그 노인은 한참을 부르르 떨더니 바닥에 손을 짚고는 몸을 일으켰다. 그리
 고는 레이크의 손에서 약병의 뚜껑을 빼앗아 마개를 닫았다. 그 약병을 굉
 장히 소중히 하는 모습 이였다.두손으로 그 약물병을 꼬옥 쥐더니 몸을 일
 으키고는 레이크에게 말했다.

 "이 병에 약물이...얼마나 남았지?"

 얼핏 보아도 병의 1/10 수준도 들어있지 않았다. 거의 들어있지 않은 것이
 였다.

 "한....1/10정도 밖에 들어있지 않은데요.."

 그 노인은 이 소리를 듣고는 고통스러운듯 고개를 절래절래 저었다.순간적
 으로 레이크의 뇌리에는  이 노인이  이 조그마한 약병에 의지해 살아가는
 시한부 인생을 살고 있다고 느껴졌다.그 약물을 먹은 후에 그래도 이 노인
 은 아까전 처럼 몸을 부르르 떨지는 않았기 때문이였다. 노인은 이제 어느
 정도 힘이 나는지 스스로 몸을 일으켜 걸어 다녔다. 아까전의 서있을 힘도
 없는 모습과는 매우 대조적 이였다. 레이크는 그 모습을 그냥 바라만 보고
 있을수 밖에 없었다.

 "흐음....나도 이제 이 조그마한 동굴을 빠져 나가야 겠구나.  레이크라고
  했지.바닥에 널려있는 약병들을 좀 모아 주었으면 고맙겠구나."

 노인의 말에 따라서 레이크는 주위에 떨어져 있는 약병들을 모았다.  많은
 색깔의 액체를 담고 있는 약병 이였지만 하나 하나가 모두 거의 바닥을 드
 러내는 수준 이였다.하지만 약병의 수는 꽤 많아서 모두 모으니 상당한 량
 이 되었다.

 "후........약 100개쯤 되는것 같은데요? 대부분 밑바닥이 보이는 수준 이
  지만 말이죠."

 그 노인은 무슨 생각을 하는 듯 싶더니 약병들을 하나하나 만져 보았다.그
 렇지만 만질때마다 그는 고개를 절래 절래 저어버리고야 말았다.

 "흐음...이제 너무 늙어서 손으로는 아무것도 구분을 할수가 없겠구나. 레
  이크.색깔별로 이것들을 모아줄수 없겠니? 들고 다니기 편하게 말이다."

 자꾸만 일시켜 먹는 노인이 약간 사악해 보인다고도 생각을 했지만 레이크
 는 결국 그 약병들을 정리하는수 밖에 없었다.희안하게도 약병마다 신기한
 색깔의 약물이 들어 있는게 꼭 마법의 약물 같았다.

 "이게 도대체 뭐에요?"

 "흐음...거기 약간 푸른색을 띄우는게 만드레이크액이고...붉은 색이 드래
  곤 블로드,노란색이 로비슈가 교단의 힘의 물, 그 옆에 있는 검은색 약병
  에 들어 있는게 아마도 마계의 강물일거다."

 만드레이크액...드래곤 블로드...힘의 물...마계의 강물...이런 소리를 듣
 는 다면 레이크뿐만 아니라 그 누구라도 이렇게 말할수 밖에 없을 것이다.

 "지금 장난치는 거에요?"

 레이크가 이렇게 말했지만   그 노인은 고개를 젓고는 자신의 말이 맞다는
 시늉을 하였다....하지만 도저히 말이 안되는 일 이였다.지금 그가 말한것
 들은 고급의 마법사들도 구하기 어려워 하는 것들 뿐이였다.

 "내가 평생을 바쳐 모은것이다."

 "후....알았어요.믿는셈 치죠."

 레이크는 계속 병으로 부터 병으로 약물을 옮기고 있었다.무언가 이상하고
 기분나쁜 분위기의 약물들 이였다.어쩌면 정말로 저 노인이 하는말이 맞을
 지도 몰랐다.그렇다면 저 노인의 정체는? 설마 옛날에 아주 날리던 마법사
 ?

 "마법사에요?"

 "크흠....그래 옛날에는 그렇게 불리기도 했지."

 레이크는 겨우 약물을 다 담을수 있었다.노인의 말에 따르자면 만드레이크
 액이 반병이 조금 넘게 있었고 드래곤의 피인가 하는게 약 한병반.힘의 물
 이 반병이 조금 안되었고 그 마계의 강물이라는건 원래부터 한병밖에 없었
 다.

 "이제 다 담은것 같네요.백병이나 되었는데 지금보면 겨우 5병밖에 안되니
  ...그것도 꽉찬거 하나 없고."

 노인은 레이크가 담은 그 약들을 가지고는  품속에 소중하게 갈무리 했다.
 그리고는 보이지도 않는  눈으로 어떻게 알았는지 모르지만 레이크의 손을
 정확히 잡고는 무덤의 바깥으로 나가려고 했다.

 "맞아..너희 마을에서 피난을 떠난다고 했지?  그럼 식량은 어떻게 되는거
  냐?"

 피난.맞는 소리다 피난이라고 해도 전혀 틀릴 말이 아니다. 레이크는 씁슬
 하게 말하고는 노인에게 대답했다.

 "글쎄요....잘 모르겠어요.아마 아직 추수가 끝나지 않았으니...꽤 모자를
  것 같은데...."

 그 노인은 무언가  기쁘다는 표정을 짓더니 한걸음 한걸음 앞으로 발을 옮
 겼다.그리고는 길다란 허연 백발 머리를 쓰다듬어 넘기더니 말을 꺼내었다
 .

 "저 동굴에 내가 보지 않아서 모르 겠지만 엄청난양의 식량이 있을거다.아
  마도 말이다."

 "정말이에요?"

 "물론.동굴 가운데의 문에....아마도 가득 쌓여 있겠지."

 레이크는 잠시 노인의 손을 떼고는 동굴의 안으로 들어갔다.  저 안쪽에는
 커다란 문이 있었고 그 안으로 들어간 순간.

 "앗 이건?"

 레이크는 그 것을 본순간 완전히 질린 표정을 지을수 밖에 없었다.그 식량
 창고라는 곳의 가운데에는 신선한 물이 흐르는 조그마한 우물이 있었다...
 이것 까지는 좋았다.하지만 레이크가 서서히 고개를 올리는 순간.

 "이건 콩 이잖아!?"

 그 안에는 콩이 어째서 썩지 않았는지는 모르겠지만   콩이 아주 무대기로
 쌓여 있었던 것이다.그 노인 혼자라면 아예 몇백년을 먹고 살아도 될 정도
 로 콩만 가득 쌓여 있었다.과연 레이크의 기대를 완전히 저버린 것이다.개
 인적으로 콩만 보면 입에서 줄줄 흐르던 침도 달아나는 레이크. 그는 힘없
 이 몸을 돌리고 바깥으로 나올수 밖에 없었다.

 "어때...굉장히 많은 양이 아니니?"

 레이크가 나오는 인기척을 어떻게 느꼈는지는 알수 없지만 그 노인은 어떻
 게 레이크가 온것을 알아내고 이렇게 말했다.레이크는 질렸다는 표정을 지
 으며 고개를 절래절래 흔들면서...물론 그 노인이 볼수 있을리는 없었다..
 말했다.

 "지겹게 많네요."

 레이크는 입안에 나오는 침이 모두 다  달아나 버린것을 느낄수 밖에 없었
 다.


======================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:255        등록일시 : 98년02월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 8 화:피난민의 노래                        
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                        Dust Of Darkness


                     제 8 화:피난민의 노래

======================================================================


 "어....레이크 아니니? 거기 할아버지는 누구시니? 몸이 꽤 불편해 보이는
  데? 앞도 안 보이는것 같고"

 "아아....비렌 아저씨.그게..좀 나중에 설명해 드릴께요."

 흐음 이 할아버지를 설명하라고? 도대체 설명을 할말이 없었다. 리수어.바
 켄....무덤에서 일어난 노인? 레이크는 그냥 헤헤 웃으면서 위기라고 할것
 도 없는 위기를 모면하려고 했다.비렌은 고개를 갸우뚱 거리면서 가던길을
 계속 가버렸고 레이크는 잠시 생각에 잠겼다.

 "레이크.아까전의 그 사람은 누구니?"

 리수어가 이렇게 묻자 레이크는 그저 한번 웃으며 대답했다.

 "아아....그냥 마을 아저씨세요."

 "그럼 그냥 소개를 해야지 도대체 왜 그러니?"

 "으윽...소개를 할말이 있어야 하죠.....도대체 이 일을 납득할 만한 사람
  이 있어야 무얼 하던지 말던지 하죠.도대체 할말이 없잖아요...뭐 무덤에
  서 일어난 노인이라고 할수도 없고."

 "무덤에서 일어난 노인? 그거 멋지구나."

 그 순간 노인은 미소를 지으며 이렇게 대답했고 레이크는 어쩔수 없다는듯
 이 고개를 절래절래 저을수 밖에 없었다.

 마을의 거리는 이제 내일 아침 이 마을이 텅텅 빌것을 암시하듯  조용하고
 고요했고 사람들은 대부분 집에서 분주하게 보내는듯 보였다. 한마디로 썰
 렁한 분위기 였다.

 "마을의 분위기가 너무 침체 되었군.꼭 초상난 집의 분위기야."

 아마도 그 노인은 앞을 볼수 없어도 귀로서  대부분을 짐작할수 있는 모양
 이다.그의 말대로 지금 마을의 분위기는 초상난 집의 분위기 였다.다만 다
 른점이 있다면 이곳은 초상난 집이 아니라 초상날 집 이라는것 정도? 레이
 크는 한숨을 퍼억 쉬고는 노인을 데리고 집으로 들어갔다.아마 스틴이라면
 모험가이기 때문에  이 노인에 대해서 어느정도 알고 이해할수 있으리라는
 생각이 레이크에게 떠올랐다.

 "끼이익."

 "레이크니? 들어와라..같이 온 사람은 누구?"

 역시 베테랑이다.보지도 않고도 몇명이 들어온줄 정확히 맞춘다.이게 바로
 스틴의 굉장한 능력중에 하나였다. 그의 말에 따르면 귀로 느끼는 것도 아
 닌 감각으로 느낀다고 했다.  스틴은 여전히 그쪽을 쳐다보지 않고 누워서
 천장을 쳐다보고 있었다.

 "아아..예....그러니까 후 뭐랄까?"

 "이 마을 동산 뒷편 무덤에서 일어난 노인이네. 리수어.바켄이라고 하네."

 이 순간 레이크는 뒤로 자빠질 뻔했다.  설마 자신이 말한 그 말을 그대로
 써먹을 줄이야? 침대에 비스듬한 자세로 누워있던 스틴도 그 순간 몸을 일
 으키지 않을수가 없었다. 그리고 그 노인을 쳐다보았다.

 "으음....장님이신가요?"

 스틴은 약간 무섭다고도 할수 있는  그 노인의 모습을 보면서 당황한 표정
 을 지었다.아이가 갑작스럽게 모르는 사람을 데려오는데 당황하지 않는 사
 람이 어디 있겠는가?  레이크는 물론 아이가 아니지만 비슷한 상황에 있기
 에 스틴은 어리둥절한 모습으로 그 노인을 쳐다 보았다.

 "그렇네.이 마을 언덕의 뒤에 언제 인지는 모르겠지만 동굴을 만들고 들어
  갔다가 수십년 만에 나온 아까 말한데로 무덤에서 일어난 장님이네."

 스틴은 이 이해하기 극히 힘든말을 이해하려고  무진장 노력하는 모습이였
 다.그는 잠시 생각을 하는 듯 했고  그 모습을 보다 못한 레이크가 스틴에
 설명을 해주지 않을수가 없었다.

 "그러니까요...이 마을 언덕.우리 수련하는곳 바로 뒤에 있는 무덤에 동굴
  을 파고 수십년 살고 계시다가 오늘 우연히 저와 만난 할아버지에요."

 레이크도 그다지 말재주가 없었는지  스틴은 더더욱 이해하기가 어려웠다.
 마을 언덕에 동굴이 어디에 있는가? 그리고 그 동굴에 도대체 뭐하러 사람
 이 사는가? 여러가지로 껴 맞추기를 계속하다가  스틴은 결국 답을 찾아내
 고야 말았다.

 "알겠다! 그러니까 할아버지께서는 오래전 이 마을 동산 뒤에 지하 동굴을
  만드셨고 그곳에서 생활을 하고 계셨는데   우리가 나중에 무덤을 만들고
  그 무덤이 바로 할아버지의 동굴 윗 부분 이였고 오늘 할아버지께서 우연
  히 나왔다가 레이크를 만나서 이 마을로 오게 되셨다는 말씀 입니까?"

 정말 박수를 치고 싶을 정도로 대단한 추리력 이였다. 레이크가 순간 박수
 를 치고 싶은 마음이 들 정도였다.

 "잘 맞추었군."

 노인은 이제야 이해를 하느냐는 투로 말했다.그렇지만 스틴에게는 아직 하
 고 싶은 질문이 더 있었다.

 "하지만 무슨일로 레이크와 함께 저희 집으로 온 겁니까?"

 "흐음.....그러니까 바깥 세상 구경도 하고 가장 중요한건 이 소년이 같이
  피난을 가자고 하는 군."

 순간 스틴의 얼굴이 어두워졌다. 구년간의 평화로운 생활을 끝장낸 오크들
 그리고 그로 인해서 마을을 떠나는 자신들.

 "피난...."

 "어떻게 할 것인가? 피난을 가자고 해서 준비할건 다 준비하고 왔는데....
  내가 별로 마음에 안드는 모양이지?"

 이렇게 말하면서  리수어는 발걸음을 돌리려고 했다. 그 순간 스틴이 일어
 났고 레이크는 그런 스틴을 보고 노인에게 말했다.

 "아...그럴리가 있어요? 스틴 아저씨가."

 "하하...물론 입니다.이런 시대에 서로 돕고 살아야죠."

 스틴은 원래 모험가 클럽에 있었고  아주 다양한 사람을 보고 살아왔기 때
 문에 사람의 겉모양만 보고 판단하는 섣부른 행동은 하지 않았다. 이건 그
 런것과는  별개의 문제라고 할수 있지만 여하튼  스틴은 어짜피 이 마을을
 버리고 떠날 것 이라면 같이 동행하는 것도  나쁘지는 않을것 이라고 생각
 했다.다만 장님 노인을 어떻게 관리를 하느냐가 문제 였다.

 "나는 장님이지만 일반 어리석은 사람들 보다 몇배는 더 잘 행동할수 있으
  니 걱정 말게.나도 자네 처럼 아니 자네 보다도 더 오감이 발달해 있으니
  까."

 스틴의 걱정은 결국 이 말로써 해결 될수가 있었다. 그도 노인에게서 범상
 치 않은 기운을 발견 했기에 그 말은 어느 정도 믿을수 있기 때문이다.

 "그런데 노인께서는 어쩌다가 그런곳에 장님인 채로 있으시게 되었습니까?
  설마 마법 실험등을 하시다가 실패를?"

 보통 마법사들은 폐쇄된  자신들의 탑이나 동굴을 가지기를 좋아하고 보통
 그런 곳에서 자신들만의 연구를 하고 있을때가 많았다.하지만 문제는 그런
 곳에서 연구를 하고 있는 중에 사고 같은것이 나면 아무도  그를 돌보아줄
 수가 없었다.그곳에서 외롭게 죽는 경우가 대부분 이였다.스틴은 리수어를
 그런 부류로 생각을 한 것 이였다.

 "비슷하네."

 리수어는 이렇게 말하고는 피곤하다는 듯이 눈을 깜빡였다. 스틴은 자신의
 자리를 리수어에게 넘겨 주었고  리수어는 좀 미안 하다는 듯이 스틴을 쳐
 다 보고는

 "침대에서 자본지 정말 오래 되어서."

 라고 하고는 잠에 빠져 들었다. 스틴은 그냥 한번 웃음을 지으면서 레이크
 를 끌고는 바깥에 나갔다.바깥에는 이미 해는 완전히 지고 달이 환하게 비
 추고 있었다.

 "흠.......보름달이군...레이크 어쩌다가 저런 노인을 끌고 왔니?"

 한번 얼굴을 찡그린 채로 스틴이 레이크에게 말했다.

 "음....불쌍하잖아요.이상하게도 무덤 옆에서 저런 꼴로 홀로 사니까.게다
  가 굉장한 사람인것 같던데요?  동굴안에 우리마을 사람들이 일년을 먹을
  수 있을듯한 콩들을 잔뜩 쌓아 놓았고요.뭐 드래곤의 피? 맨드래이크 액?
  마계의 강물이라고 하는 것들도 가지고 있더라고요."

 스틴은 그 소리를 듣고 잠시 생각을 하더니 레이크를 팔을 잡아 끌었다.영
 문을 모르고 레이크는 그에게 끌려갈수 밖에 없었다.



 레이크는 스틴의 강압에 의해서 그 노인의 거쳐까지 끌려가게 되었다.스틴
 은 이런곳을 발견하지 못했다는 것이 도저히 믿어지지 않는다는 눈치였다.
 단순히 커다란돌 하나가 아슬아슬하게 가리고 있는  이곳을 발견하지 못했
 다는건 도저히 상상을 할수가 없었다.

 "도대체 어떻게? 이곳에 이런 동굴이 숨겨 있다니.."

 "뭐 우리가 바보죠...."

 "후....어두워서 잘 보이지 않는군...저기 모여있는 병들은 뭐냐? 텅텅 비
  어 있잖아?"

 스틴은 레이크가 아까전 모아놓은 약병들을 보고 말했다.

 "저 병들마다 그 드래곤의 피인가 하는 것들이 들어 있었어요.지금은 모두
  옮겨 담아서 리수어가 가지고 있어요."

 스틴은 횃불을 가져오지 않은 것을 후회했다.횃불만 가져 왔더라면 이렇게
 어두침침한데서 집중을 하면서 보지 않아도 되었기 때문이다.

 "스틴? 뭐가 보여요?"

 "저기 문 하나 밖에 안보이는데?"

 "눈 한번 정말 좋네요.거기에는 물하고 콩밖에 없으니 볼 필요는 없어요."

 "흐음.....그런것 같구나.마법사 양반이 스펠북 하나 없어 보이는데."

 레이크는 스틴의 말을 듣고 얼굴을 한번 찌푸렸다.그렇다면 스틴은 도둑질
 을 하려고 온것이란 말이 되기 때문이다.

 "설마.......도둑질?"

 스틴의 등을 잡고 스틴을 끌어내고 있는 레이크. 스틴은 그냥 한번 헤헤헤
 하면서 뒤로 물러날 뿐이였다.

 "대부분의 몬스터 헌터들은 모험가와 트레져 헌터라는 부업을 가지고 있지
  ....내가 말해주지 않았냐?"

 레이크는 얼굴을 더욱 찌푸리고는 억지로 스틴을 끌고는 바깥으로 나갔다.

 "그건 트레져 헌터가 아니라 도둑질 이라고요."



 그 다음날 마을사람들은 스틴에게 리수어에 대한 소개와 콩에 대한 이야기
 를 들을수가 있었다. 사람들은 서로 무리를 지어 콩을 퍼내었고 수레에 담
 았다. 그리고 리수어와 레이크 스틴은 그 모습을 웃으면서 바라다 보고 있
 었다.그리고 그로 인해서 출발시간이 두시간이나 늦추어 질수밖에 없었다.
 하지만 가장 큰 문제인 식량에 대한 걱정을 확실하게 덜었다는데에 의의가
 있다고 할수 있었다.이 모습을 보고 레이크는 이렇게 말했지만.

 "이제 지겹게 콩죽이나 먹게 생겼군."

 잠시후 다시금 피난 행렬이 준비 되었다.  그들은 버려진 자신들의 마을을
 보고 있었다.  조그마하게 생겼지만 정겹고 희망이 넘치던 그 마을은 이제
 더이상 존재하지 않았다. 모두 떠나가 버린 어찌보면 유령마을이라고 불리
 게 될지도 모르는 마을만이 덩그러니 하나 남아 있을 뿐이였다. 몇몇 사람
 들은 그 마을을 바라보면서 눈에 눈물이 맺혔고  스틴은 이들을 보면서 입
 을 열었다.

 "타오르는 집.버려진 밭~~~~"

 "스틴! 왠일이에요? 노래를 다 하고요?"

 그리 뛰어난 곡조의 노래는 아니였다. 스틴이 부르고 있는 노래는 과거 에
 스파르가 왕국이 세워지기전.역사적으로 전란의 시대라고 불리우는 그때에
 불리워졌던 작자미상의 노래 '피난민의 노래였다.'

 스틴이 조금씩 멀어져가는 마을을 보면서  노래하자 놀랍게도 옆에 차가운
 표정으로 서 있던 리수어가 노래를 따라 불렀다.  그가 노래를 따라부르자
 사람들도 하나 둘씩 노래를 불렀다.


    타오르는 집
    버려진 밭
    쫏겨난 사람들

    이들을 우리는 피난민이라 부르네

    앞을 향해 가려지만 갈데가 없고
    다시금 돌아가려 해도 돌아갈수가 없는이들

    아군이라고 생각하는 존재는 그들을 외면하고
    적군이라고 보여지는 존재는 그들을 죽인다.

    갈곳 하나없는 이세상
    의지할곳 하나없는 이 세상

    그들이 가야할곳은 어디인가?
    그들이 의지해야 할곳은 어디인가?

    그들은 메마른 땅으로 보내졌다.
    그들은 신마저 의지할 자격을 잃었다.

    갈데도 없는이들
    의지할데도 없는이들

    이들이 피난민 이라네
    이들을 우리는 피난민 이라고 부르네


노래를 부르면서 무언가 아련한 마음을 참는 이들.지금 이들은 피난민 이였
다.그리고 이들이 바라는 곳은 자신들이 가야할 곳과 의지할 곳이였다.정말
노래와 이들의 신세는 너무나도 똑같았다.

어느덧 마을은 점점 멀어져 흐릿하게...보이지 않게 되었다.


======================================================================


裏
베 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:256        등록일시 : 98년02월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 9 화:태양이 없어도 걸어야 한다            
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 9 화:태양이 없어도 걸어야 한다.

=======================================================================


 그리 좋은 날씨는 아니였다. 이스틴 마을을 떠나온 사람들은 주위를 보면서
 자신들의 신세를 한탄 했다.겨우 하루밖에 되지 않았지만 이런 생활에 익숙
 하지 않은 사람들은 한숨을 쉬면서 주위를 쳐다볼수 밖에 없었다.저녁의 날
 씨는 상당히 차가우면서도 꽤나 날카로웠다.

 "후우 후우...춥다 추워..아저씨 상당히 춥네요.할아버지도 그렇게 생각 안
  하세요?"

 레이크는 스틴과 리수어가 앉아 있는 곳으로 가서 이렇게 말했다.스틴은 약
 간 추운듯한 기색을 보이고 있지만 리수어는 전혀 그런 기색을 보이지 않고
 있었다. 스틴은 잠시 쪼그리고 앉아 있다가 서서히 몸을 일으키더니 주위를
 둘러 보았다.지형적으로 괴물들이 들어오기 아주 쉬운 지형이였다. 앞 뒤로
 길이 나있고 주위에는 간간히 나무들이 보였다. 그런데 이들이 있는 지형은
 주위가 뻥 뚤려버린 바깥에서 남들이 보기는 쉽지만 이들이 바깥에 있는 자
 들은 보기가 어려운 지형 이였다.원래 소수라면 적당히 다른곳에 자리를 잡
 을수도 있었 겠지만 지금 여기에는 사람이 너무나 많기 때문에 이런 조금이
 라도 넓은 평원에 자리를 잡을수 밖에 없었다.

 "글쎄다....춥긴 춥네.촌장님이 걱정되는 구나.그래도 이 마을에서 최연장자
  라고 할수 있는데..."

 이 소리를 듣고 리수어가 크음 크음 하면서 헛기침을 했다.아마도 자신이 최
 연장자 라는 것을 은연중 나타내고 싶어서 일 것이다.

 "흐음.....리수어 할아버지께서는 저 나이가 되도록 저렇게 정정하시니 별신
  경을 쓰지 않아도 되지."

 "쳇.....노인 공경 이라는걸 모르는 젊은이 이군."

 리수어는 삐져 버렸는지 어쨋는지는 모르겠지만 별로 기분 좋지 않은 얼굴로
 누워 버렸다.

 "바닥이 꽤나 찬데....괜찮으시 겠어요? 어제 그 이상한 약을 먹기 전까지는
  거의 죽을 모습 이였잖아요"

 "지금은 저 스틴이라는 녀석의 말대로 정정하지 않느냐? 신경쓰지 마라.나는
  열이라는게 없어도 항상 체온이 유지 될수 있으니.."

 완전히 삐져버린 리수어.그런 리수어를 보고 스틴도 흥! 하면서 고개를 돌릴
 뿐 이였다. 도대체 어쩌다 둘의 사이가 이렇게 되었는지 레이크는 그냥 어처
 구니 없다는 웃음을 지으며 스틴의 옆에 앉았다.

 "아저씨....그런데 사람들이 이렇게 지쳐 있을때 오크 같은 녀석들이 갑자기
  끼어들면 어떻게 하지요?"

 "어쩌겠니.....싸워야지.아마 많이 죽겠지."

 "크음........내가 옛날 같았으면 오크 수십마리가 달려 들었어도 단숨에 없
  애버렸 겠지만."

 "레이크.....자꾸만 방해만 되지 않니? 저 노인 말야.앞도 보이지 않은 텐데
  기냥 화악! 밀쳐 버리고 도망가면 순식간에 매장해 버릴수 있을지도 몰라."

 리수어.그 소리를 듣고는 손에 들고있는 지팡이를 든다.지팡이라고 해보았자
 레이크가 주위의 적당한 나무가지 하나 부러뜨려서 가져온 거지만 굉장히 빠
 른 속도로 스틴에게 휘두른다. 하지만 베테랑 스틴이 그걸 가만히 맞아줄 리
 는 절대로 없다.

 "아아......그렇게 열 내지만 마십시요."

 "건방진 녀석.내가 옛날 같았으면 정말로 잔인하게 죽였을 것이다."

 "어어....그럴리가요?"

 리수어는 어느새 일어나 재차 스틴에게 지팡이를 휘두르고 스틴은 또한번 뒤
 로 물러선다. 그렇게 강해 보이지는 않았지만 눈도 보이지 않는 상태에서 정
 말로 정확히 휘두르는 리수어.  레이크의 눈에는 그 모습이 굉장히 신비하게
 보였다.이게 눈이 먼 사람의 행동이라니.....

 "허억.....굉장히 정확하십니다.옛날에 그래도 꽤 날리시던 분 같군요. 앞을
  보지도 않고 그 정도로 휘두를수 있는 사람은 거의 없을텐데 말이죠."

 누가 보기에는 칭찬이라고 할수 있지만 리수어에게는 그렇게 들리지 않은 모
 양이다. 사람들은 이 지루한 여행에 어느덧 구경거리가 생겼다는걸 알았는지
 이 자리로 우르르 몰려와 싸움을 구경하고 있었다.

 '후우........우리 마을 사람들이 저 모양 이였다니.'

 레이크도 그저 자리를 비켜서 싸움을 구경할수 밖에 없었다. 그 노인의 실력
 은 지팡이를 휘두를때 마다 늘어서  이제 손에 아무것도 들고있지 않고 있는
 스틴은 계속 맞기만 하고 있었다. 도망가려고 해도 사람들이 벽을 쌓고 있기
 때문에 계속 피하기만 하면서 맞는 꼴 이였다.

 "아야야!! 살려 주세요! 오크 밭에 내다 버리지는 않을테니...."

 "어허! 아직도 정신을 차리지 못하였구나!"

 리수어는 저렇게 맞으면서도 능청스러운 말을 하는 스틴에게 더더욱 강한 일
 격을 선사할수 밖에 없었고  스틴은 주위로 마구 기고 뛰다가 막대기를 하나
 줍고는 노인의 일격을 막았다.  어느덧 이곳에는 남자건 여자건 모두 모여서
 구경을 하고 있었다.  리수어는 여전히 공격 자세로 나갔고 스틴은 막대기를
 하나 들어서 인지 아까전과 같이 몰매를 맞지는 않는 상황 이였다.

 "툭! 툭!"

 둔탁한 나무 부딧히는 소리가 계속 들렸고  지금 스틴은 노인에게 마구 힘을
 쓸수는 없었지만 자신의 기교를 다해서 리수어와 싸우고 있는데 어처구니 없
 게도 그 노인을 전혀 제압할수가 없었다. 그 노인은 보이지도 않으면서 사방
 팔방으로 그의 막대기가 없는 부분만을 정확히 찔러 넣고 있었다. 게다가 이
 렇게 계속 공방을 벌이고 있는데도 한번도 중심이 흐트러 지지 않았다.이 정
 도의 솜씨는 최상급의 검사.....전사도 아닌 검사들 에게서만 볼수가 있는것
 이였다.

 '최상급 검사들은 세가지의 특징을 가지고 있다.그중 하나는 검기.그들은 자
  신들의 몸에서 우러나오는 신비한 힘을 검에 불어 넣고 그것을 실체화 시켜
  서 상대방을 공격할수 있다. 그리고 두번째는 어떠한 환경에서도 상대의 움
  직임을 파악할수 있는 오감.그들은 어두운 동굴이건 주위에 차가운 극한 지
  대이건 상대의 움직임을 정확히 파악 할수 있다.그것은 주위의 온기나 냉기
  등을 느끼는 전사들과는 달리 느낌.그것 하나만 가지고 정확히 주위의 상황
  을 알아낼수 있는 능력이다.세번째는 절대로 흐트러지지 않는 자세.어떤 공
  격을..아무리 커다란 자세로 공격을 하더라도 그들의 자세는 흐트러지지 않
  는다.이들은 과거 무예를 숭상하던 힘의 신 페로튼을 믿는 로비슈가의 몽크
  들과 동방의 슈발크 대륙에서 온 사람들에게서 볼수가 있다.'

 "크윽..."

 스틴은 잠시 딴 생각을 하다가 일격을 얻어 맞고야 말았다. 전사로서 노인에
 대한 일말의 존경심이 잠시 들었지만 이렇게 얻어 맞는건  그의 취미가 아니
 아니였다.그가 막대기를 휘둘러서 드디어 공격을 시작하려고 할 찰나.

 "퍼억!"

 "으윽! 너무해....."

 스틴의 눈에서는 눈물이 주르륵 흘렀다.머리를 정통으로 얻어 맞았는데 너무
 아픈것 이였다. 그렇게 강하게 때린 느낌은 나지 않았지만 굉장히 아프게 맞
 은건 사실이였다.이 리수어라는 노인은 살짝 때리면서도 굉장히 아프게 때릴
 수 있는 신비한 능력이 있는 모양 이였다.리수어는 자신의 승리를 보면서 하
 하하 웃었다.노인에 걸맞지 않는 웃음 이였다.

 "혹시 동방에서 오신 분 입니까?"

 아픈듯이 눈을 찡그리고 리수어를 바라보는 스틴.리수어는 여전히 득의의 미
 소를 흘리고 있다.

 이 !!!!!

 "꺄아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 "오크!!!! 오크다!!!!"

 사람들이 이 싸움터에 몰려있는 찰나.갑자기 저쪽에서 비명 소리가 들려왔다
 .데일 촌장과 그 밖의 노인들이 있는 곳 이였다.  잘 보이지도 않는 이 밤에
 갑작스럽게 습격을 해온 것이다.

 "사람 살려!!!!!!!!!"

 미처 싸움을 구경하느라 무기를 가지고 있지 못한 사람들은 혼비백산 도망가
 기에 바빴고 겨우 여섯마리의 오크들이 이들이 머무르고 있는 이곳을 완전히
 쑥대밭으로 만들어 놓았다.

 "도망가지 말고 침착하게 저놈들과 싸워요!!  주위의 아무 무기나 들고서 말
  입니다!"

 오크들은 원래 용기가 많은지  이 많은 사람들이 몰려 있는 사이에서도 겁도
 없이 사람들에게 검을 휘두르고 있었다.어느새 모여든 약 열명의 사람들. 하
 지만   이번의 오크는 저번의 오크들과 달리 정예인지 아니면 사람들이 너무
 당황해 마음의 준비를 하고 있지 못한건지 몰라도  계속 밀리고 있었고 다치
 는 사람도 몇명씩 속출했다.

 "제기랄 안되겠어!"

 스틴은 주위에 놓여진 자신의 검을 들고 좀 멀리 있지만   그들을 향해 달려
 갔다.레이크도 뛰쳐 나가려 했지만.

 "검이 없잖아.그냥 조용히 지켜만 보라고.....그 전의 뭐더라? 이십 칠마리?
  도 아닌 여섯마리 밖에 안되 잖아. 어짜피 안봐도 이겼고 네가 달려 가기전
  에 이미 끝나 있을거야."

 리수어는 레이크의 손을 잡고는 뛰쳐 나가는걸 제지했다.

 "하지만...."

 이라고 말했지만 주위에 떨어져 있는 검들도 없고  리수어의 말도 꼭 틀린말
 이 아니여서 레이크는 그냥 멈추어 버릴수 밖에 없었다.

 스틴은 어느새 그들이 싸우고 있는 곳 까지 달려 갔다.  오크들은 이미 한마
 리가 쓰러져 다섯 마리가 되어 버렸고   그 다섯마리들도 주위에서 달려오는
 수십명의 사람들 때문에 완전히 녹초 상태가 되어 버렸다. 이미 사람들은 침
 착성을 되찾고 그들과의 싸움에 임하고 있었다.스틴은 그들의 사이에 끼어들
 었고 스틴의 실력을 아는 사람들은 스스로 비켜 났다.

 "에잇!"

 "탕!"

 아무리 스틴이 검을 휘두른다 할지라도 오크가 바보가 아닌 이상에는 막아버
 리고 보는 것 이였다.하지만 여기서 스틴과 오크의 차이가 벌어진다. 스틴은
 한번 검을 휘둘러서 막힌 다음에 바로 다시 검을 돌려서는 휘두르지만 그 오
 크는 전혀 그러지를 못했다.아니 지금 상황에서는 그럴 여유도 없을 것이다.
 간간히 사방에서 검이 날아오고 그 전투의 날 레이크에게서 배운 돌던지기(?
 )기술 도 마구 구사하는 사람들도 있었기 때문 이였다.

 "오늘은 옷 버리기 싫은데.....주위에 냇가도 없는것 같고 말야."

 스틴은 이렇게 말하며 오크에게 다시 검을 휘둘렀다.오크는 저쪽에서 날아온
 검을 막느라 잠시 당황한 상태였고 결국 스틴에게 일격을 허용하고 말았다.

 "쿠우우욱!!!!!"

 하지만 어떻게 되었는지 교묘하게 몸을 돌려 옆구리에 검이 맞았고   오크는
 이 기회를 놓치지 않고 옆구리에 검을 아예 껴 버리고는 스틴의 가슴을 향해
 검을 날렸다.스틴은 검을 놓칠수도 없고 그렇다고 저 검에 맞을수도 없는 상
 황.아니 지금은 사람이 많기 때문에 전자는 허용할수도 있었다.하지만.

 "젠장."

 스틴은 갑자기 이 상황에서 갑자기 아래로 누워 버리더니 그 눕는 힘으로 오
 크가 옆구리에 낀 검을 빼내었다. 그리고 그 순간 강하게 오크의 그 부분(?)
 을 향해 찔렀다.

 "푸우욱!!!!!!!!"

 누워있는 스틴을 향해 냄새나는 피들이 마구 굳아져 내렸다. 이건 바닥에 누
 워 있다가 물세례를 받는 모습이다.물론 물이라면 다행이지만 이건 피! 게다
 가 이상하게 끈끈한 액까지 함께 떨어지고 있었다. 스틴은 완전히 울상이 되
 어 버렸다. 하지만 그런 부위에 일격을 당하고  죽은 오크도 아마 상당히 이
 상한(?)기분 이였을 것이다.

 " !!"

 스틴은 자신의 입가에 묻어있는 그 기분나쁜 피들과 다른 것(?)을 뱉어 내고
 는 다시금 몸을 일으켰다.굉장히 기분이 나쁜 스틴.아마 스틴이 아니라 다른
 사람이라도 이런 경우에는 그날 내내 기분이 찝찝할 것이다. 뭐 암놈 오크라
 면 약간 다를수도 있을 가능성이 있지만.

 "으윽......못 볼걸 봤어... 기분 나뻐."

 다시금 몸을 일으키고 스틴은 마지막 까지 분전을 하고있는 두마리의 오크에
 게 달려갔다. 오크들은 그전과 비슷한 실력으로 싸우는 모습이지만 사람들의
 실력이 줄었다는걸 스틴은 느낄수 있었다.아마 오랜 여정으로 굉장히 지쳐서
 그런것 일것이다.

 "젠장....주위에 냇가 따위도 없는 모양인데 이런 꼴로..."

 온몸에 끈적 끈적 달라 붙어 스틴을 찝찝하게 하는 피...그리고 그것(?)....
 결국 스틴은 그들에게 달려가다 말고   전투의욕을 잃어 버리고는 주저 앉아
 버렸다.

 그리고 그가 본 것은?

 저쪽에 달빛에 반짝이는 붉은 색의 윤기가 흐르는 무언가를  스틴은 볼수 있
 었다.

 "비......비클!?"

 이 소리에 주위의 마을 사람들이 모두 놀라고 말았다. 설마 비클떼가 몰려오
 는건?

 아니였다.하지만 그 비클은 자신을 바라보는 스틴의 기척을 느꼈는지 스틴을
 한번 쳐다보고는 비웃는 듯한 모습으로 고개를 끄떡 거리더니 도망가기 시작
 했다.저놈을 놓쳐서는 안된다. 저놈을 놓치면 그 다음날 추격대를 만나게 된
 다.순간 스틴의 뇌리에 떠오른 말이였다.

 "저놈을 잡아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 하지만 비클은 빠른 생물이였고 사람들과의 거리도 너무나 멀었다.비클은 빠
 르게 도망갔고 결국 그 생물을 보면서 스틴과 사람들은 모두 한숨을 쉴수 밖
 에 없었다.

 "쿠우우엑!!!!"

 곧 마지막 남은 오크가 피를 뿌리며 죽었다. 응당 환호성을 질러야 하겠지만
 상황은 그렇게 좋지 못했다.게다가 이 모습을 보고 있던 저쪽의 사람중 한명
 이 하는 말

 "촌장님이..............촌장님이......"

 순간 놀라서 사람들은 그쪽으로 뛰어 갔다. 앉아서 전투를 구경하고 있던 레
 이크도 리수어의 팔을 잡고는 그쪽으로 뛰어 나갔다. 스틴도 끈적 끈적한 몸
 을 이끌고는 그곳으로 달려나갔다.

 "크......크윽......."

 데일 촌장은 옆구리보다 조금 안쪽에 검을 맞고 피를 흘리고 있었다. 출혈량
 이 굉장했다.안죽는게 이상할 지경이였다.

 "촌장님!!!"

 모두 데일을 보고 이렇게 말했다.데일은 잠시 몸을 가누려고 했고 그게 쉽지
 는 않았는지 얼굴을 찌푸렸다.바닥에 흥건히 흐르고 있는 피를 보면 곧 죽을
 거라는게 확실했다.

 "허....헉........그...그래도..우리가......승리를 한걸 보니...기쁘구나..
  그...그래 기쁘다..."

 어느새 촌장의 아들이 촌장에게 다가가 촌장의 몸을 부둥켜 안았다.  촌장의
 몸에서 흐르는 피가 그의 몸을 적셔 버렸지만  그는 아무런 내색도 하지않고
 뜨거운 눈물을 흘리며 촌장을 바라 보았다.

 "비트 아저씨..."

 너무나 안스러운 모습 이였다.  마을 사람들 사이에 동요도 잇다라 일어나고
 있었다.9년전 참사때 전 촌장이 죽은 이후...9년동안 이스틴 마을을 잘 이끌
 어온 데일 촌장...그는 마을도 아닌 이런 황량한 초지에서 전대 촌장과 마찬
 가지로 오크의 검에 맞아 죽어가고 있는 것이다. 레이크는 자신의 눈에서 조
 금씩 흐르는 눈물을 감출수가 없었다. 그건 여기에 있는 모든 마을 사람들도
 마찬가지일 것이다. 리수어도 이순간은 잠시 엄숙해져서 이 모습을 바라보았
 다.스틴도 자꾸만 눈을 비비면서 이 모습을 쳐다보고 있었다.비트의 아내 로
 린은 엉엉! 큰 소리를 내면서 울었다.

 "마..을 사람들..지금...까지...그..다지 마을을 자..알 이끌어...나가지 못
  해..미안할...나름이요....내..내가...나 같은 사람이..없어도...아마.....
  그대들은.....마을을 잘 이끌어 나갈 것이요.........."

 그 소리를 끝으로 데일 촌장은 더이상 말을 잇지 못했다.

 "엉! 엉! 엉!!"

 비트는 그를 끌어 안고는 계속 눈물을 흘렸다.비트의 아내도 그 모습을 보고
 촌장에게 달려가서 그의 시신을 부둥켜 안고는 울었다.마을 사람들의 울음소
 리가 조금씩 아주 조금씩 커져가고 있었다.레이크도...스틴도...다쳐서 쓰러
 져 있는 사람도...이번 싸움에서 죽은 몇몇 사람과 데일 촌장을 생각 하고는
 눈물을 흘렸다.이제 그들은 어떻게 해야 하는가?  곧 그 비클이 복수를 위한
 다른 오크들을 끌고 올 것이다.이들은 이제 이들을 이끄는 촌장을 잃고 그들
 과 맞서 싸워야 한다.자신들을 지금까지 이끈 촌장이 없이   이 험난한 땅을
 그들은 어떻게 빠져 나가야 하는가?

 "이제 우리는 끝났어! 곧 오크떼에 의해 죽을거야."

 "촌장도 없는 우리는 이제 어떻게 살아가지? 살아남지?"

 "결국 우리는 이대로 죽을수 밖에 없나?"

 사람들은 점점 희망이라는걸 잃어 버리고 있었다. 지금 이 울음 바다에 남아
 있는건 절망 고통 슬픔....뿐 이였다.  스틴과 몇몇 사람들이 이런 사람들을
 달래려 했지만 이들은 막무가 내였다.모두들 희망을 잃고 있는 것 이였다.

 "이대로 울고만 있을 것인가? 그 촌장이 죽었다고 이렇게 울고만 있을 것 인
  가?"

 리수어가 이런 이들을 보고 외쳤다.그의 목소리를 듣고는  사람들은 아직 눈
 물을 감추지 못하는 채로 리수어를 쳐다 보았다. 리수어는 눈이 안 보이는지
 그런것에 상관하지 않고 계속 말을 이었다.

 "그대들은 살아있다! 젊다! 병들지도 않았고 다치지도 않았다!  그런 자네들
  이 겨우 한 사람이 죽었다고 그렇게 의기 소침해 져야 하는가!"

 리수어가 뭐라고 하던 신경도 쓰지 않던 비트와 로린등도 이 말을 듣고는 잠
 시 울음을 그치고 그를 쳐다 보았다.

 "나는 이렇게 늙고 병들고 다쳤다.이런 늙고 병들고 다친 나도! 삶의 의지를
  버리지 않고 이렇게 지금 이 순간까지 살아왔는데. 어찌하여 자네들은 삶의
  의지를 버리고 그렇게 쉽게 포기하려 하는가!"

 리수어는 희망을 잃고 좌절하려는 그들에게 분노를 표시하고 있었다. 그에게
 좌절..절망..따위는 용납이 되지 않는것 처럼 보였다.

 "지금의 상황은 최악이라는걸 알고 있다. 아무리 눈이 보이지 않는 나라지만
  그 정도의 상황파악 정도는 할수 있다.방랑중에다 지도자 마저 잃은 자네들
  .하지만 그 정도로 포기할 건가? 그 정도로 좌절할 건가? 그러려면 지금 이
  자리에서 눈앞에 있는 검을 입에 물고 자빠져 버리게! 내가 본 어떤 사람은
  바로 그 행동을 했으니까 말일세!   앉아서 개죽음 당하느니 차라리 죽는게
  낫다고 생각 그렇게 행동 했으니 말일세!"

 사람들은 리수어의 말에 하나 둘 동조를 하고 있었다. 이대로 희망을 잃기에
 는 너무 이르다.지친몸을 끌고 최대한 빠르게 그들을 피해 빠져 나가야 한다
 이대로 주저 앉아 버릴수는 없다.

 "할아버지 멋져요!!!"

 레이크는 리수어에게 다가가 이렇게 말했다. 리수어가 이렇게 멋있어 보인적
 은 정말 처음 이였다.리수어는 잠시 멋쩍은 웃음을 지었다.

 "리수어 할아버지.그동안 제가 무례한것 용서해 주시기 바랍니다."

 스틴도 리수어에게 다가가 이렇게 말했다. 리수어는 다시 한번 킥 하는 웃음
 을 터뜨리더니 말했다.

 "우리는 여행자이다. 그리고 우리는 여행중 잠시 우리를 인도해줄 태양을 보
  지 못하는 상황이 되어 버렸다.하지만 태양을 잃어 버린다고 우리가 멈추어
  야 하는가? 결국 태양이 없어도 걸어야 한다."

 리수어는 이렇게 말하고는 천천히 발걸음을 옮겼다. 저 달이 지는 동쪽 하늘
 을 향해서.


========================================================================

허억..첫 잡담..이번 구화는 네번이나 때려치우고 다시쓴 화 입니다.으윽 제
목이 너무 추상적 이지요? 저도 지어놓고 한참 웃지는 않았고 비웃었습니다.
드디어 저도 마도에 빠지는 듯 하군요. 무언가 재미있게 쓰려는 음모인지 그
런 이상한 글을 써버리다니? 그리고 오늘 완성형의 단점을 보았습니다.침 소
리 바꾸느라고 세번 고생....세이브 로드 세이브 로드 세이브......에디트시
조합형 문자는 아예 안 써지고 완성형만 써지는 에디터 없어요!!!!?
FTM시절부터 찾은건데.... 제발 아무나 찾아 주세요! 흐흐흐흐흑.......
(예:조합형으로 모드를 변환해서 보세요!   傀 팃.이런 글자가 완성형 모드
 에서 아예 쳐지질 않는 에디터 구 합니다.  제가 쓰는 U-EDIT에서는 완성형
 모드에서도 잘만 쳐집니다.제가 바라는건 공개! 입니다. HWP같은건 저의 집
 에 존재하지도 않습니다.있으면 벌써 그걸로 써버렸지요..제...발 부탁드립
 니다..FTM시절부터 시작하면 약 4 번째 부탁 이겠군요.)

  일반 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:257        등록일시 : 98년02월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 10 화:기클러의 동굴                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 10 화:기클러의 동굴

=======================================================================


 기클러.이계에서 온 몬스터들중 가장 강한 힘을 가지고 있는 몬스터.인간을
 능가하는 지능을 가지고 있는 몬스터. 윤기가 흐르는 푸른 갑각질이 번쩍이
 는 몬스터.그는 지금 자신을 보고 있는 한 사내를 보았다.그 사내는 검은색
 로브를 입고 있었으며 날카로운 눈을 하고 있었다.  야심에 차있는 그런 눈
 이였다.

 "도대체 무슨일로 나를 보자고 한건가?"

 기클러는 놀랍게도 인간의 말을 하고 있었다. 역시 인간을 능가하는 지능을
 가지고 있는 몬스터 다웠다.푸른 갑각질을 제외하면 인간과 똑같이 생긴 이
 몬스터는 바로 레스팔렌 서부의 몬스터들의 왕 이였다.

 "후후....나에게 힘을 빌려주겠소?  몬스터들의 왕 쿠자이어여."

 쿠자이어는 그 사내를 쳐다 보았다.  그는 과거에도 이런 모습을 한 사내를
 보았던 적이 있었다.  하지만 그때의 그 사내는 원한에 가득찬 모습을 하고
 있었으며 그의 눈에는 왠지 모를 광기가 서려 있었다.  그리고 그는 자신이
 원하는 최고의 조건을 제시해 주었고 자신은 그의 말에 따르고야 말았다.

 "이제 수명이 다해가는 나에게 무었을 바라는가? 인간이여.....나는 백년전
  의 사령관 쿠자이어가 아니네.나는 지금 지쳤어. 아니 우리 이계의 종족은
  모두 지쳐버렸어.이제 더이상 무엇을 할수있는 힘은 없다네.이미 네카프의
  부탁을 들어준 이후로 더이상 남의 부탁을 들어주고 싶지 않네."

 몬스터들의 왕 쿠자이어는 자신의 몸을 내려다 보면서 이렇게 말했다. 이들
 은 겉으로 보아서는 얼마나 늙어가고 있는가 알수가 없는 종족 이였다.두꺼
 운 갑각질에 갇힌채 서서히 죽어가는 이들 그게 이들의 운명이였다. 쿠자이
 어의 나이는 이미 이백세를 넘어서 버렸고 곧 죽을 나이가 되어가고 있었다
 . 기클러들의 수명은 250세까지 이지만 수명대로 살수 있는 인간이 별로 없
 는 것 처럼 그도 이제 곧 죽어야만 할 나이였다.
(인간의 수명 125세..하지만 저는 이 나이까지 살아가는 분을 못 보았습니다.)

 "쿡쿡쿡....그대들은 복수를 하고 싶지 않은가?"

 그 사나이는 그 쿠자이어를 보더니 비웃는 듯한 표정을 지으며 이렇게 말했
 다.하지만 쿠자이어는 고개를 절래 절래 저었다.

 "이미 복수 따위는 잊어 버렸네...."

 쿠자이어는 이렇게 말하고는 그를 외면하려고 했다.그때 쿠자이어의 귓가에
 들려오는 말.

 "아니...그게 아니라 쿠에릭에 대한 복수."

 쿠에릭이라는 말이 들려오자 쿠자이어는 갑각질 때문에 그다지 변화가 살펴
 지지는 않았지만 눈의 모양이 서서히 변했다.

 "쿡쿡쿡..결국 끌리는 모양이군."

 그 사내는 쿠자이어를 보면서 계속 낄낄 대었다.하지만 쿠자이어는 그런 행
 동에 신경쓸 때가 아니였다.

 "네가 어떻게 그를 알지? 그는 어디에 있지?"

 아무런 기복이 목소리 였지만 무언가 떨리는 느낌이 들고 있었다.

 "살아있어.살아있어.쿠에릭...내가 보장하지 나를 돕는다면 그를 만날수 있
  도록 해주지.아니 도와주지."

 쿠자이어는 깊은 한숨을 쉬더니 결국 고개를 끄떡였다. 그에게 있어서 이정
 도로 구미가 당기는 제안은 과거 수십년 전의 그를 제외하고는 처음이였다.

 그날 이후 쿠자이어 밑에 있는 오만에 이르는 수하들은 천천히 움직이기 시
 작했다.

 제 2 의 전란을 예고하듯이.


=======================================================================
크윽.....요즘 제작자가 이 DOD마저 1인칭의 시점으로 빠뜨리려는 음모를 꾸
미고 있습니다..

供....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:258        등록일시 : 98년02월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 11 화:몬스터 군단                         
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 11 화:몬스터 군단

=======================================================================


 에스파르가의 서남부에 조그마한 마을이 있었다.

 그 마을의 이름은 이스틴 마을.약 250명의 사람들이 사는 작으면 작다고 할
 수 있고 조그마한 촌락으로 보자면 크다고도 할수 있는 마을 이였다.

 그들에게 찾아온 갑작스러운 오크들의 공습   그것은 이들이 마을을 버리고
 다른 곳으로 떠나야 한다는 것을 알려 주었다.그리고 이들은 힘겨운 피난길
 을 떠나고 있다.그러는 와중에 이들은 자신들을 이끄는 촌장을 잃었고 한때
 절망에 빠지기도 했다. 하지만 지금 이들은 희망을 잃지 않고 계속 걸어 나
 가고 있다.저 앞에 보이는 끝없는 길을 향해서.



 "역시 우리는 너무 느려요.곧 그들이 추격해 붙을것 같아요."

 레이크가 스틴에게 가서 이렇게 말하자  스틴도 걱정스러운 얼굴로 뒤를 쳐
 다 보았다.  그렇게 빽빽하지는 않지만 그래도 어느정도 깊이있게 심어있는
 나무들....가시거리가 그렇게 넓지는 않았다.그리고 그의 눈에 띄는 수레바
 퀴자국...발자국....이대로 이 속도로 간다면 그들은 필시 추격해 올수밖에
 없을것 이였다.

 "그래....왠지 오늘밤....쫓아올것같아."

 아무리봐도 너무 흔적이 확연했다. 하지만 200명이 넘는 사람들이 움직이는
 데 흔적을 남기지 않을수가 없었다. 그럴수가 있다면 이들은 이런 유랑생활
 따위는 치워 버리고 당장 어쌔씬 조직을 하나 만들어도 되었을 것이다.아니
 면 이스틴 마을 유격대라도 조직 하던지.

 "아마도."

 스틴은 주위를 둘러보았다. 어짜피 오늘밤이나 내일 새벽내로 따라 잡힌다.
 이건 틀림없는 사실이였다. 그렇다면 당연히 그들과 한판 승부는 벌여야 한
 다..결론적으로 이 이상 사람들을 지치게 해서는 안된다. 차라리 편하게 쉬
 고 있다가 힘들게 쫓아온 그들과 대적하는편이 더욱더 낫다. 게다가 몇마리
 가 올지도 모르지 않는가?

 "일단 모두 멈추는게 좋을것 같습니다!"

 스틴은 주위의 사람들을 둘러보며 이렇게 말했다. 잠을 자거나 쉬기에 그렇
 게 좋은 지형은 아니지만 주위에 물이 조금씩 흐르는 냇가가 보였기에 그나
 마 나은 곳 이였다.

 "어짜피 이 속도로 가다가는 따라 잡히게 됩니다.싸워야 한다는 말 입니다.
  그렇다면 차라리 이대로 가다가 지쳐서 싸우는거 보다 여기서 기다리고 있
  다가 그들이 도달했을때 한꺼번에 밀어 붙이는게 나을것 같지 않습니까?"

 약간의 찬반 논쟁이 있었지만  결론은 스틴의 말이 옳다는 쪽으로 결정되게
 되었다. 마을 사람들은 일단 싸울수 없는 나머지 사람들을 좀 뒷쪽 그냥 밟
 고 지나갈수 있는 곳 이지만  하여튼 무언가 경계선이 될만한 냇가 뒤로 보
 내고 나머지 사람들은 적당히 가지고 있을수 있는 무기를 모두 들고는 냇가
 앞에서 대기를 하기로 했다.

 "쿠쿳....열심히 이구먼.잘 해보라고."

 그 모습을 보지는 못했겠지만  리수어는 미소를 지으며 그쪽을 바라보고 있
 었다.그 여유 작작한 모습을 보면서 스틴은 이를 갈 뿐 이였다. 그 때의 사
 건이 있었지만 아직 대립 관계는 청산되지 않은 모습이다.

 "우습네......."

 레이크는 이렇게 말하고는 사람들을 도우러 내려갔다.  리수어도 역시 능력
 좋은 사람답게 누구의 도움을 받지 않고 자연스럽게 레이크를 따라갔다.



 사람들은 지금 긴장속에서 자신들이 걸어온 자리를 보고 있었다. 그들의 손
 에는 검을 비롯해서 낫 괭이 손도끼까지  싸울수 있는 도구는 모두 들고 그
 곳을 노려보고 있었다.이미 해는 지고 날은 어둑 해졌다.  어두우면 어두울
 수록 어둠에 조금이라도 더 익숙한  오크들에게 유리해 지기에 그들은 침을
 꿀꺽 삼키며 빨리 그들이 나타나기를 빌었다.

 "자...자...긴장하지 말라고.너무 긴장하면 손이 움직여지지 않는 법이야."

 스틴은 사방을 돌아 다니면서 사람들을 격려하고 있었고  레이크는 그 전의
 굉장한 실력 덕분인지 검하나 쥐게된 리수어와 같이 있었다. 리수어도 약간
 은 긴장되는지 정신을 조금 집중하는 모습 이였다.

 "옛날이 그립군.....간단히 마법 한방으로 쑥대밭을 만들수도 있었는데..."

 "그러면 지금은 왜 마법을 못써요? 뭐 마법을 쓰지 못하게 하는 저주에라도
  걸렸나요?"

 마법사들은 늙건 젊건 모두 마법을 쓸줄 알았다. 늙어있는 사람들이 마법을
 잘 쓰는 경우가 훨씬 많다.하지만 이 리수어라는 노인은 옛날에 마법사였다
 고 하지만 지금 전혀 마법을 쓸줄 모른다.아니 스펠북 조차도 존재 하지 않
 는다.

 "흐음....글쎄다.....그럴 만한 사정이 있어서.."

 리수어가 별로 이야기 하고 싶지 않은 모습이여서 레이크도 그만 말을 멈추
 고 오크떼들이 나타나야할 그곳 만을 주시하기로 했다.

 오크가 나타나야할 바로 그 자리. 달빛이 그렇게 환하지는 않지만 어둑어둑
 하게라도 조금씩 비추어주는  그 자리는 지금 바람에 나뭇잎 몇개가 조금씩
 흔들리고 있는 모습밖에 보이지 않았다.그들은 정말로 안 나타나는 것 인가
 ?

 "쿠쿠우우......."

 갑작스럽게 저쪽에서 조그마한 오크의 소리가 들려오기 시작했다. 레이크는
 검을 잡은 손에 힘을 꽈악 주고는 그 모습을 주시했다. 나머지 사람들도 마
 찬가지 였다.

 조금씩 그들의 실체가 드러나고 있었다.

 "뭐가 저렇게 많아.......저...정말 많군.."

 그들은 몇십명 수준이 아니였다.얼핏봐도 백 오십마리는 넘어보였다.  아니
 이백마리는 넘어 보였다.이정도 규모를 이끌고 오다니....그것도 고정 목표
 물이 아닌 이동 목표물을 향해서.....

 "엄청나게 많은것 같군....느낌으로 알수가 없을 정도로."

 리수어는 검으로 땅을 살짝 툭툭 치면서 이렇게 말했다.리수어 마저도 긴장
 해버린 눈치였다.너무 많았다.게다가 그들은 모두 하나 같이 롱소드와 배틀
 엑스......숏 보우같은 장거리 무기마저 가지고 있었다.상상을 할수가 없는
 규모이고 인원 이였다. 그들의 앞에는 처음보는 갑각생물 두마리가 꼴에 어
 울리지 않는 철판 갑옷 입고 등장했다.비클의 세배는 될듯한 몸집의 거대한
 갑각 생물 이였다 노란 갑각에다가 타이탄같이 무시무시한  모습을 하고 있
 는 그들...그 둘의 뒤에는 붉은 빛을 띄우고 있는 비클 여덟마리... 그리고
 조그마한 붉은 갑각생물 하나가 그 뒤에 졸졸 따라 다니고 있었다. 그 뒤에
 는 트롤 네마리가 그레이트 엑스를 들고 있었다.

 "...활 화살까지 들고 다녀요..저게 오크 떼에요?"

 저건 말도 안되는 일이다...저정도로 무장을 하고 있는 저걸 그냥 흔한  몬
 스터 떼라면 지금  이 세상은 세번 네번 그들에게 넘어가고 말았을 것이다.
 도저히 저건 일반 몬스터 떼가 아니였다.

 "저게 도대체......몬스터 군단이라고 부르는게 따악 맞을것 같네요."

 그들도 인간이 이 주위에 숨어 있다는걸 알아내었는지 잠시 멈추었다. 그리
 고는..

 "인간! 순순히 나와! 나와! 나와! 한 그러면 활 날린다!!!! 쿠우웩!!"

 크으......제대로 되지도 않는 억양을 구사하는 오크 몇마리가 이렇게 외쳤
 다.  마지막의 쿠우웩 소리는 뭐라고 하는지 인간인 레이크로서는 들을수가
 없었지만 억양등으로 봐서 대략 욕으로 추정이 될 뿐 이였다.  그런 그들을
 아까 보인 조그마한 갑각생물 하나가 저지 하고서는 앞으로 나와 말 했다.

 "인간.그대들은 지금 우리에게 포위 되어있다.  뒤가 비었다고 생각 할지도
  모르겠지만 쿡쿡....너희들의 뒤 마저도 이미 막혀버렸을 것이다."

 사람들은 그 순간 놀라서 뒤를 쳐다 보았다.뒤에는 힘을 쓸수없는 노약자와
 여자들이 있었기 때문이다.하지만 다행스럽게도 그들의 눈에는 나머지 사람
 들이 당하는 모습 따위는 보이지 않았다.

 "눈에 안보인다고 생각할지 모르겠지만...인간.그들이 우리들이 꽤나 먼 뒤
  로 돌아갔다는거 정도만 알면 될 것이다."

 이들이 지금 어디를 보는것 까지 알고 있는 걸 보아서  아마도 그들은 지금
 어디에 숨어있는지 조차도 알고있는 모양이였다.

 "우리는 지금 일할수 있는...인간이 필요하다.우리를 순순히 따라온다면 목
  숨 보장! 게다가 숙식 제공! 일만 죽어라 하면 밥 먹여주겠다!  제대로 일
  못하는 인간은 죽음이다!"

 '우우.....저게 무슨 소리야?'

 저놈은 말은 똑바로 하지만 무슨 소리를 하는지 도대체 모르겠다.

 "표현에 어폐가 있는것 같군........한마디로 끌려가면 죽도록 일하다가 쓸
  모 없어지면 버린다는 소리야."

 리수어는 그들을 보고 이렇게 말했다.이 소리를 듣고는 몇몇 사람들이 천천
 히 동요하는 모습이 보였다.  어떤 일이 있건 이들에게 선택은 두가지 밖에
 없었다.항복하느냐...죽느냐...뒤에 있는 사람들을 생각하면 더더욱 그랬다
 .도망 가기는 어려우니까.

 "클클클......동요하는군..그래 항복 하는게 좋지.편하고 말이야."

 그 갑각 생물이 기분나쁜 목소리로 이렇게 말하자 사람들은 마구 소리쳤다.

 "미쳤냐! 누가 항복 한다고 했느냐!"

 "나가 뒤져라! 더러운 갑각 생물!"

 "꼬맹이 같은게 싸울줄도 모르면서 입만 살아 가지고!"

 이들이 이렇게 외치자   그 갑각생물은 천천히 자기의 진영으로 돌아가더니
 뭐라고 알수 없는 말을 외쳤다.

 "쿠이쿠콰! 쿠쿠이쿠! 쿠와우쿠!"

 "쿠우우우와!"

 그 소리를 들은 리수어가 놀랍게도 그 누구도 알아들을수 없을것 같은 그들
 의 언어를 해석해 주었다.

 "최대한 생포해라.하지만 반항하면 죽여도 상관은 없다.알겠다."

 "재주도 많네요....할아버지는....."

 그들은 이쪽으로 뛰어왔고  이쪽에서도 어떻게든 맞서 싸울 채비를 하였다.
 레이크는 검을 잡고 그들에게 달려 가려고 했다.하지만 그런 그를 리수어는
 제지했다.

 "쓸데없는 거동 하지마..저들은 밤눈이 매우 밝아.뒤에 숏보우를 겨누고 있
  는 녀석이 안보여? 흠...싸우기 싸우다만 이쪽의 패색이 보이는 즉시 나에"
  게 알리고 절대 나에게서 떨어지지 마라.."

 그들은 뭐라고 몇번 더 외치더니 이쪽으로 서서히 다가오기 시작했다.한걸음
 두걸음...뒤에서 자신들을 겨누고 있는 숏보우 덕분에 사람들은 앞으로 뛰쳐
 나가지도 못했다.이렇게 한걸음 두걸은 그들은 다가오고 있었다.


=======================================================================
흐음.....저의 봄방학 맞이 초 고속 연재가 어떠신지......
하하.타의 추종을 불허하는 도배 실력....아래 부터 엔터를 누르니 계속....
wooyong wooyong wooyong................흐음...갑자기 최근에 연재를 하시
는 분들....분발을! 키스 부흥을 위해서..내가 왜 이러지? 다시 잡담의 역사
를 되풀이 하는 것인가?
그리고 드디어 제가 금단의 영역이였던 삼백타를 넘었습니다.문득 생각이 나
서 한메를 두들기니 글쎄....320타 인가? 과거 270타의  저를 생각하니 감회
가 깊습니다.흐음 역시 글을 쓰니까 타수가 자동적으로 느나 봅니다.장문 선
녀와 나무꾼으로 한메를 두들기면서   같은 인간이 서로 협력하지 않는 추한
모습을 본 제작자가 아마도 다시 세편 올리겠죠?
(그 나무꾼 아무리 봐도 나쁜놈 입니다. 누가 미화를 해도 저는 도저히 그를
 좋게 볼수가 없습니다.같은 인간끼리....감히 그런 배신을.....)
또 한메를 치면서 깨달은 사실! 쫏아온다가 아니라 쫓아온다 였습니다......
국어 맞춤법도 모르는 제작자......바보 같군요.
으음..ZSNES 3.25가 게임동 자료실에 올라왔는데...아무래도 전 버전과 조금
도 달라진 모습이 없으니...용량도 1바이트 차이도 않나고..메뉴얼도 안들어
있고....제 생각으로는 해킹 버전이 아닐지......
아아 그리고 아래 제 정리집이 10회라는 엄청난 조회수를 올리고 있는데....
무언가 이상하군요..그걸 누가 볼지? 거의 지겨워 죽는 정리집인데...

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:259        등록일시 : 98년02월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 12 화:이별                                
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                        제 12 화:이별

=======================================================================


 그들과의 거리는 시간이 지날수록 가까워 지고 있었다. 하지만 아무도 활을
 들고 있지는 않았고 그들은 활로 이쪽을 겨누고 있었다. 결론적으로 앞으로
 뛰어 나갈수도 없고 이쪽에서 굳은 표정으로  그쪽을 쳐다보아야 한다는 이
 야기이다.그쪽이 다가올때 까지.

 "못 참겠어!!!!! 죽여 버리겠어!!!"

 오릭이 갑작스럽게 그들에게 달려 들었다. 천천히 다가오던 그들은 잠시 놀
 라는듯 했으니 오릭은 뒤에서 날아오는 화살세례에 맞아 고슴도치처럼 되어
 버렸다.

 "오릭!!!!"

 그 모습을 참다 못한 몇명의 사람들이 그들에게 일제히 달려 들었다. 이 모
 습을 보고 다른 사람들이 가만히 있을수는 없었다.그들이 달려 나가는 모습
 을 본 나머지 사람들도 그들에게 달려 들기 시작했다.

 "모두 돌격!!!!!!"

 스틴의 외침에 나머지 사람들도 마구 그들에게 뛰어 들었다. 이제 본격적인
 싸움이 시작되는것 이였다.  이때 그들의 궁수는 아까전 오릭에게 대부분의
 활을 낭비한 데다가 갑작스럽게 뛰쳐나온 이들을 보고 미처 활을 쏘지 못했
 다.

 "이때에요! 할아버지!"

 레이크는 이틈을 타서 리수어의 손을 붙잡고 아래로 내려왔다.이미 거의 대
 부분의 사람들이 아래로 내려와서 그들과 싸우고 있었다.

 "휭!!"

 "허헉!!!!!"

 레이크의 옆으로 그들의 화살이 하나 날아 들었다.다행히 그 화살은 레이크
 의 머리 옆을 스치고 날아갔다.하지만 그때!

 "휙!!"

 레이크의 복부를 향해 정확히 활이 날아오고 있었다. 틀림없이 그것에 맞을
 판 이였다.그 화살은 아주 정확하고 빠르게 레이크의 복부로 날아오고 있었
 고 미처 레이크가 피하기도 전에 그의 복부에 다가 섰다.

 "팅!"

 "할아버지!!"

 리수어가 그 화살을 검으로 정확히 화살의 끝을 맞추어 튀어나게 했다.정말
 이건 감탄할 만한 모습 이였다. 하지만 그럴 새도 없이 그들 둘에게도 오크
 세마리가 그들에게 다가가고 있었다. 한놈은 장검을 들고 있었고 두놈은 배
 틀 액스를 들고 있었다.

 "흐음....세마리군.오크 인가?"

 리수어는 보이지도 않는 몸으로 그들중  장검을 들고있는 놈에게 검을 휘둘
 렀다.그 오크도 리수어를 향해 검을 휘둘렀고 리수어는 힘이 달리는지 뒤로
 검을 튕겨 내었다.

 "안돼겠군."

 레이크도 검을 들고 눈앞에 있는 오크를 향해 달려 갔다. 지금 그의 뇌리에
 스치는 말

 '너도 기교만으로 볼때는 오크 두세마리는 상대할수 있을거다.'

 그 이야기를 생각하면서 자신에게 자신감을 불어넣은 레이크는 검을 치켜들
 고는 눈앞의 두마리의 오크를 향해 뛰어갔다.그들도 배틀엑스를 치켜들고는
 레이크가 달려오기만을 기다리고 있었다.

 "그래! 나와봐! 오크 따위가 무서울줄 알아?  두마리건 열마리 이건 문제없
  어!"

 "쿠으우욱콰! 쿠우륵!"

 "뭐라고 하는 거야? 이 새끼들!?"

 레이크가 이렇게 말하면서 그들에게 검을 휘두르려는 찰나.

 "뭐라고 하는 거야? 이 녀석.이라고 하고 있다."

 리수어는 그렇게 한번 말하고는 다시금 장검을 치켜든  오크와 승부를 벌였
 다.레이크는 그럴 상황이 아닌건 알지만 속으로 한번 피식 웃고는   눈앞에
 보이는 두마리의 오크중 키가 작고 만만해 보이는 한놈을 향해 검을 휘둘렀
 다.  예상대로라면 배틀엑스를 들고 정면으로 밭아서 쳐야 되겠지만 그들은
 2:1이라는 점을 교묘하게 이용했다.

 "쿠우쿠!"

 그들중 레이크가 검을 휘두른 녀석은 살짝 뒤로 피하고   나머지 한 녀석은
 레이크가 앞으로 달려오는 사이 몸을 옆으로 돌려 레이크의 뒤로 접근 하려
 고 했다.

 "어딜?"

 레이크는 앞에있는 놈이 몸을 잠시 뒤로 뺀 순간 몸을 뒤로 돌려서  자신의
 뒤로 접근하려는 놈을 향해 힘껏 검을 휘둘렀다.

 "티캉!"

 순간 그의 도끼와 레이크의 검이 부딧히고 불똥을 튀겼다.이때 뒤로 물러난
 오크는 이 부딧힌 틈을 타고는 다시 도끼를 들고 뛰어와 레이크에게 달려왔
 다.

 "젠장.....쉴틈을 안주는군."

 레이크는 눈앞에 있는 오크에게   최대한 힘을 주어서 뒤로 물러나게 한 후
 다시금 자신에게 달려오는 오크에게 검을 휘두르면서 이렇게 말했다.



 "크헉.....헉.....헉.."

 스틴은 지금도 이게 자신이 한 일인가 의심스러웠다. 자그마치 비클 세마리
 가 달려들었고 스틴은 그들과 엄청난 격전을 벌인끝에  전부 바닥에 눕힐수
 가 있었다.이건 옛날 날렸을때의 실력보다 더더욱 대단한 실력 이였다.하지
 만 온몸에 검자국이 나고 상처가 나고 그의 꼴은 말이 아니였다. 하지만 그
 에게 쉴틈이란 없었다.저쪽에서 그 거대한 트롤 두마리가 스틴에게 전혀 쉴
 틈을 주지 않으려고 그에게 다가가고 있는것 이였다.그리고 그 트롤의 뒤에
 는 아까전의 조그마한 갑각 생물이 있었다.

 "클클클....대단하군. 인간의 몸으로 8급종족을 그렇게 쉽게 격멸 시킬수가
  있다니.흐음...얼마나 대단할까 다시한번 봐야 겠군 그러면 이제  이 트롤
  을 한번 그렇게 눕혀 보시지!"

 그 갑각 생물은 여전히 기분나쁜 목소리로 스틴에게 이렇게 말했고  스틴은
 그 갑각 생물을 쳐다보고는 조용히 말했다.

 "흠..역시 말많고 실력은 하나도 없는 녀석이군...입만 산놈은 조용히 하고
  어디 그 트롤이나 보내시지."

 "치잇.....입만 살아있는 놈은 네 녀석이라는걸 알려주지! 쿠이쿠에!"

 그 생물은 얼굴의 변화는 전혀 없었지만 화가난 어투로 자신의 주위에 있는
 두마리의 트롤의 등을 쳤다.그러자 그 트롤은 천천히 스틴에게 걸어가고 있
 었다.트롤의 몸체는 인간의 1.5배가 넘을 정도로 거대했고 그 결과  옆에있
 는 갑각생물이 너무나 외소해 보일 정도였다.

 "꼬맹이는 어른 싸움에 끼지 말고 저리가서 잠이나 자셔."

 하지만 그 갑각 생물은 스틴을 보고 비웃음만 흘릴 뿐이였다.  과연 눈앞의
 이 거대한 트롤...그것도 한마리도 아닌 두마리나 되는 이들은 과연 지금의
 지친 자신이 이겨낼수 있을지는 몰랐지만  그는 결국 트롤중 한마리가 약간
 앞쪽에 서있는 그 모습을 보고는 앞으로 달려 나갔다.

 "나는 트롤이 가지고 있다는 초록색 피가 뭔지 보고 싶었어!"

 "팅!"

 한마리가 막고 저쪽에서 다른 한마리가 도끼를 높게 쳐들고는  단숨에 스틴
 에게 내려 찍었다. 정말 엄청난 속도였고 저걸 스틴이 맞아버렸다면 스틴은
 두개골 부터 허리부근까지 다이렉트로 쪼개져 버렸을 것이다.  하지만 그걸
 맞을 스틴이 아니였다. 스틴은 앞에 가져다 댄 검을 빼고는 몸을 슬쩍 뒤로
 비켰다.한놈이 도끼를 휘둘러 다른 놈이 앞으로 갈수없는 기괴한 상황이 연
 출되었다.

 "바보 같은 놈들."

 스틴은 이 틈을 놓치지 않고 멍청하게 도끼를 아래로 내려찍은 트롤의 허리
 를 향해 검을 내밀었다.하지만 트롤도 만화에서나 나오는 용사가 앞에 있으
 면 적당히 검 맞아주고 죽는 불행한 엑스트라가 아닌이상  가만히 있을리가
 없었다. 그 트롤은 약간 뒤로 엉덩방아를 찌는 식으로 스틴의 검을 피했다.
 그 순간  그 트롤에게 스틴은 최후의 일격을 가하려 했지만 이미 눈앞의 장
 애물이 없어진 이 순간 눈앞의 트롤은 스틴에게 도끼를 내려 찍었다.  지금
 쓰러져 있는 트롤을 찌르려면 자신도 죽어야만 했다.하나밖에 없는 생명 겨
 우 트롤 한마리와 바꿀수는 없는 스틴 결국은 몸을 뒤로 빼고야 말았다.

 "젠장....죽일수 있었는데."

 "크우우!!"

 쓰러진 트롤이 아닌 서 있는 트롤이 스틴에게 다시 도끼를 휘둘렀다.  아직
 저쪽에 쓰러져 있는 트롤은 일어나지 못했다.  적이 하나 일때 최대한 끝을
 내어야 한다!

 "하압!"

 스틴은 커다란 트롤이 휘두르는 도끼를 앉았다 일어났다 하듯이  몸을 순식
 간에 낮추어서 피하고는 그 트롤의 다리부분을 찌르려 했다.그 트롤은 날아
 오는 그 검을 본 순간 아예 다리를 크게 휘둘러서 검을 차 버렸다.  트롤의
 발이 찢겨져 피가 흘렀지만  스틴도 그 충격에 앉은 자세로 뒤로 몇걸음 물
 러날수 밖에 없었고 결국은 엉덩방아를 찌을수 밖에 없었다.그 기회를 놓치
 지 않고 트롤은 순식간에 넘어진 스틴에게  달려가더니 자신에게 있는 온힘
 을 다 하듯 도끼를 아래로 힘차게 내질렀다.

 "나도 이제 끝 인가?"

 스틴은 검을 어떻게든 위로 내 밀었지만 저거에 정면으로 맞으면 검이 부러
 져 버릴 것이다.트롤의 힘 정도는 그도 알고 있었기 때문이다.

 "툭우우욱!!!!!!"

 그의 검이 트롤의 엄청난 도끼에 맞아 버리고는 기괴한 금속성을 내면서 부
 러지고야 말았다. 스틴의 손은 검이 그 도끼에 맞은 이상 엄청 저릴수 밖에
 없었다.  하지만 검이 반으로 부러지고 부러진 검 조각과 그 트롤의 도끼가
 그 여파로 옆으로 물러난 이 순간! 트롤의 심장이 가슴이 스틴의 눈에 비추
 었고 스틴은 온힘을 다해서 그 가슴을 향해 부러진 검의 끝부분을 내질렀다
 .

 "뒈져버려!"

 "푸욱!!!"

 그 순간 그 트롤은 온몸에서 엄청난 양의 초록색의 피를 뿌리며  스틴의 앞
 으 쓰러졌고 스틴은 온몸이 트롤의 초록색 피투성이가 되어 버리며  트롤의
 몸에 의해 뒤로 엎어져 버렸다. 스틴은 어떻게든 이겼다는 자부심을 가지고
 냄새나는 트롤의 몸과 피를 뒤집어 쓰고는  얼굴을 찌푸리며 정신을 잃어버
 렸다.



 "쿠에헤에에!"

 두마리가 이리 저리에서 교묘하게 공격하는 바람에 레이크는 지금까지 그들
 중 한 마리도 무찌르지를 못했다.리수어는 지금 어느새 오크 하나를 쓰러뜨
 리고 재차 달려온 비클과 상대 중인데 자신이 겨우 이들조차 쓰러뜨리지 못
 한다는 것이 슬슬 약이 오르기 시작했다.  아니 약이 오르기 보다는 오기가
 치밀어 올랐다.

 "하압!"

 눈앞의 한 마리에게 검을 세게 휘둘러 보았지만 역시나.막을 뿐이였다.오히
 려 옆에 있는 녀석이 도끼를 앞으로 내질러서 레이크의 가슴에 약간의 상처
 를 내었다.

 "젠장....역시 싸움에서 오기 따위는 죽음을 불러올 뿐이야.허...헉.......
  마지막까지 조급하지 않고 냉정해야해.레이크!"

 하지만 레이크는 냉정 할수가 없었다. 자신은 점점 지쳐갔고 이들은 아직도
 지친 기색이 그렇게 보이지는 않았다.  한마리라도 빨리 쓰러뜨리지 않으면
 자신은 곧 그들의 도끼에 맞아 저승으로 가게 될것이다.  하지만 그들의 콤
 비 플레이는 교묘했고 그 플레이 때문에 한놈을 죽일 기회는 지금까지 꽤나
 많았지만 다른놈의 방해를 받아서.....아니 죽일수는 있지만 그러면 자신이
 죽는다는걸 알기에 레이크는 물러날수 밖에 없었다.그들 오크는 다시 두 갈
 래로 나뉘어 져서 레이크에게 접근하고 있었다.

 '스틴이라면 이렇게 두마리가 달려오고 있을때 어떻게 했을까?'

 자신은 스틴에게 검술만 배웠지 이렇게 두마리 세마리가 달려들때 취해야할
 다대일 전투법은 가르쳐 주지 않았다. 지금 그 전투법을 자신이 생각해내야
 했다.

 '도끼를 들고있는 녀석들은 둔하고 그걸 피한후 행해지는 찌르기 공격에 약
  해.'

 아까전에 한 오크가 도끼를 내려 찍고 그걸 피한후  레이크는 그 오크를 향
 해 찌르기를 시도했다.그 결과 명중은 못했지만 그 오크의 옆구리에 상당한
 크기의 혈흔을 낼수가 있었다.  그 오크는 지금 그 상처때문에 약간 괴로운
 모습이였다.

 '도끼는 일격 무기 이고 느리지만 나의 검은 다르다...좋아.'

 레이크는 천천히 다시금 몸을 가누고는 아까전의  검을 맞은 녀석에게 달려
 갔다.그러자 반대편에 있는 녀석도  레이크에게 달려갔고 눈앞에 있는 녀석
 은 레이크에게 다시 도끼를 휘둘렀다.스틴은 평소에 하던 받아 친후 반격을
 버리고 최대한 몸을 돌려 그 두 도끼를 동시에 피했다. 그리고 눈앞에 보이
 는 녀석의 하단부를 향해 검을 내 질렀다.그 녀석은 위로 펄쩍 뛰었고 다시
 옆에있는 녀석이 레이크에게 도끼를 내리 찍었다.

 "쿠이우우쿠콰....죽어라!"

 "제기랄! 인간말도 할줄 아는 놈이군."

 레이크는 빠른 동작으로 그 도끼를 향해 검을 휘둘렀다. 그 오크는 이 모습
 을 보고 도끼에 힘을 주었고 그 멈칫한 순간 동안 레이크는 몸을 옆으로 굴
 리면서 그의 한 팔을 베어 버렸다.하지만 힘이 안 들어가는 공격.완전히 베
 지는 못했고 그의 팔 언저리만 살짝 베어버릴수 밖에 없었다.아니 베어버렸
 다기 보다는 긁혔다?아니.....그것 보다는 조금 심하다고 이야기 할수 밖에
 없었다.

 "허억.....허억....."

 레이크는 그 오크가 베어진 팔을 잡고 고통스러워 할 순간에 재 빠르게  자
 세를 다시 잡았다.

 "헤헤....허..억.....이제 저놈은 반쯤 전투 불능.."

 너무 과격한 액션을 해서 몸이 잘 움직이지는 않았지만 레이크는 다시금 정
 신을 차리고는 그들을 쳐다 본다.그들도 물론 괴상한 눈초리와 표정을 지으
 며 레이크를 쳐다보고 항상 해왔던 것처럼 다시 달려온다.

 "일차 목표! 팔 부러진 오크!"

 레이크는 그 오크를 향해 달려가면서 이렇게 말했다. 그 오크는 멍청하게도
 이 소리가 무슨 소리인지 잠시 생각을 하는듯 했고 레이크는 그 순간 그 오
 크에게 달려들어 이번에는 그의 배틀엑스에 정확히 그리고 강하게 맞추었다
 그 오크는 생각이 있는건지 없는건지 그 꼴로 레이크의 검과 도끼를 부딧혀
 버렸고 결과적으로 도끼를 바닥에 떨어 뜨렸다.옆의 동료 오크. 그 순간 동
 료의 위기를 느꼇는지 재빠르게  레이크에게 달려가 그를 찍어 버리려고 했
 다.하지만 눈앞의 녀석은 아무것도 들고 있지 않았고 결국 앞으로 달려나가
 면서 그의 가슴을 찔러 버렸다.그 오크는 얼굴을 찌푸리면서 레이크의 온몸
 에 피를 뿌리고 쓰러졌다.

 "젠장! 또 이 냄새나는 피....집중력만 감소되고 있잖아!"

 레이크는 이렇게 외치고 자신의 뒤를 향해서 배틀 엑스를 휘두르는  오크의
 도끼를 차마 받지는 못하고 옆으로 몸을 뛰게 해서 교묘하게 피했다. 그 오
 크의 재차 이어지는 연속 공격 아마도 혼자 밖에 남지 않은 그 오크도 이번
 공격이 실패할 경우 이 굉장한 실력의 전사에게 맞아 죽는다는걸 알고 있을
 것이다. 약간 쫓고 쫓기는 상황이 이어지고 레이크는 강하게 아래로 내지르
 는 그의 도끼를 피해   그가 도끼를 휘두른 딜레이를 적절히 이용해서 검을
 앞으로 내밀었다. 하지만 약간 급한 듯한 그 공격을 당할 오크는 아니 였다
 레이크가 쫓기다가 엉겁결에 휘두른 그 검을 피하는 순간 그 오크는 레이크
 에게 그 거대해 보이는 도끼를 휘두르려고 했다.

 "크우우우!!!!"

 그 오크는 약간의 괴성을 지르면서 심장 부위에 검을 맞고는 옆으로 쓰러졌
 다...누가 도와 주었는지는 모르지만 레이크에게 일단 위기는 끝난 듯 보였
 다.하지만.

 "우아앗!!!!"

 그 오크가 놓친 도끼가 직격으로 레이크에게 떨어지고 있었고 레이크는  어
 떻게든 검을 놓고는 앞으로 손을 내밀어 그 도끼를 받으려고 했다.엉겁결에
 도끼의 날에 손을 베이기는 했지만 일단 무사히 받아낼수는 있었다.

 "허어억.......살았다."

 그 오크의 뒤에 나타나는 얼굴은 바로 리수어 였다. 그는 빙그레 웃는 표정
 을 보이더니

 "안내인이 사라지면 곤란!"

 이라고 하면서 레이크의 손을 잡아 일으켜 주고는 주위의 일에 주의를 집중
 했다.레이크의 눈으로 보아도 사람들의 거의 대부분이 죽어 버린것 같았다.
 주위에 어렴풋이 보이는 녀석들은 전부 오크나 비클 정도였고  그들의 검에
 는 피가 흥건이 묻어 있었다.

 "싸움의 상황이 어떤가?"

 "역시 완패에요...."

 레이크의 말에  리수어는 잠시 한숨을 쉬더니 품속에서 무언가를 꺼내었다.
 푸르스름한 기운이 돌고 있는 아주 신기해 보이는 종이 였다.

 "이게 뭐에요?"

 "으.....음...그게.....스크롤 같은 거지.내 손을 잡아! 워프!"

 리수어는 잠시 생각을 하는 듯한 모습을 보이더니 레이크의 손을 꽈악 잡고
 는 워프라는 단어를 힘차게 외쳤다.그 순간 스크롤이 희미해 지면서 소멸이
 되는 모습을 보이더니 그들의 모습은 온데 간데 없어졌다.



 "어엇! 리수어!? 여기가 어디에요?"

 생전 처음 보는곳 이였다.레이크의 눈에는 생전 처음 보는 지형이였다.아까
 전의 숲 같기는 한데 도저히 어디인지 알수가 없었다.

 "조용히해...아마 그렇게 멀리 떨어지지는 않았으니까...나는 텔레포테이션
  을 쓴게 아니고 단순한 워프 주문을 곰을 뿐이야."

 "설마?"

 "설마가 아마 맞겠지.사람도 잡을줄 아는 녀석 이니까.."

 레이크는 앞도 안보이면서 조용히 주위를 둘러다 보는 척 하고 있는 리수어
 를 쳐다보고는 다시 주위를 둘러다 보았다.  아무도 없는 그 숲이라는 곳의
 다른편인 모양이다.

 "....과연 어떻게 되 었을까요?"

 "죽었거나 끌려갔거나...아주 운이 좋으면 줄행랑? 이 정도로 생각하게."

 "후우......정리하자면 할아버지가 워프인가 뭔가 하는 것으로 여기까지 날
  아왔고 나머지 사람들은 그곳에서 싸우던지 죽던지....."

 "잘 맞추었구나..."

 레이크는 주위를 돌아다 보면서 생각에 잠기었다. 모든 마을 사람들에 대한
 생각....과연 그들은 어떻게 되었을까

 "안 죽었으면 좋겠구나......라고 생각해라 모두 살아 있기를..기원해라...
  그리고 그를 생각하면 보고싶다라고 말해라. 어떤 싸움터에서 누군가 외쳤
  지......그를 보고 싶군."

 "그래서 어떻게 되었는 데요?"

 "어떻게 되긴 어떻게 되?  한 인간은 자신이 믿는 신이 계시는 하늘로 올라
  가 버렸고   나머지 한 인간은 아직도 구차하게 쓸데없는 생각이나 하면서
  이렇게 목숨을 부지하고 있지...이별이라고 할까?"

 리수어는 그를 생각하는 모양 이였다.

 "이별이라.........."

 레이크는 아직 그 싸움터에 남아있을 사람들을 생각하면서 조용히 혼자말로
 중얼 거렸다.


 -----------------------항상 제목없는 1부 끝---------------------------


=======================================================================
후.....굉장히 이상한 일이 일어 났습니다. TV를 보다가 은연중 그 기분나쁜
하이텔을 괜히 광고하는 듯한 프로가 나오는데..그 이후...잠시 벽을 보다가
갑자기 윈도우 초기시작 소리가 들렸습니다.분명히 TV에서 나는 것이고 그것
과 관련된 화면이 나오는 거지만...소리가 분명히 뒤에서..뒤에서 들리는 이
유는?
아아....그리고 오크나 트롤이 하는 이상한 말은   제가 설명을 하지 않는한
그저 상상을 해주시면 감사 하겠습니다.또 한가지! 오크들의 무장에 대해 설
명을 쓰지 않았는데.....간단한 동물 가죽을 뒤집어 쓴 모습 입니다. 제련한
가죽갑옷 따위는 아니고요...
라스트로 김대중 대통령 당선자께서 드디어 취임을 하셨습니다. 솔직히 투표
권도 없는 어린 제가 지지한 분은 아니지만 기왕 뽑히신분...우리 모두 협력
하면서 잘 따르는게 좋겠죠?

銖漫 




