                     The Shard Of Destiny

                        프롤로그:발단


======================================================================


  머언 태양의 끝에서 부터...내려온다.

 이 레스팔렌이라는  한 대륙의 모든것을 차별없이 밝게 비추어지는 태양이
서서히 떨어져 가고 있다.그리고  그 떨어지는  태양에 닿을것만 같은 하늘
을 찌르는듯이 높고 거대한 건물이 있었고 그 건물의  최상층에는 조그마한
나무 창문이 삐꺽 삐꺽 하며  위태롭게 달려 있었다. 그리고 창문에서 조금
떨어진곳에 있는 조그마한 의자에 앉아  태양을 무심한  표정으로 바라보고
있는 한 사나이가 있다.

 "최후의 의미는 도대체 무엇일까?"

 사나이의 의문...하지만 이 자리에는 그 누구도 없다. 그리고 이 세상에서
그의 의문을 해결해줄수 있는 사람은 아무도 없다.선조 때부터 내려오던 조
그마한 보석과 함께 내려오던 신비한 전설들....그 안에 감추어져있는 이세
계의 의미와 진실....

 그의 뒤에 전자적인 빛을 내고 있는 판들이 보인다.그 판들을 자세히 들여
다 보면 푸른색 노란색 붉은색의 빛을 띄우고 있는 세가지 원이 보인다. 노
란색의 안쪽은 일곱가지의 신비한 색채로 둘러 쌓여있고  푸른색의 빛을 띄
우는 원도 깊은 빛을 띄우고 있었다...다만 붉은 원만이..흐릿하게 남아 있
다.

 "무한과 불멸...그리고 조화가 만나면...무엇이 이루어 질까?"

  그의 생명은 얼마 남지 않았다. 자신의 생명의 주기는 자신이 잘 알수 있
다..그는 언젠가...불장난(그런 계열이 아님)을 했었고.....그것은 지금 자
신의 몸을 서서히 갉아 먹고 있다.겉으로 보기에는 멀쩡하다...그리고 남들
이 보기에는 더더욱 강해졌다..하지만 이건 시한부......결국 얼마 있지 않
아서 자신의 육체는 견뎌내지 못한다.그리고 곧 소멸되고 말것이다.

  "하지만...나는 죽기전에 그것을 보고 싶었어."

  이제 곧 그의 소망이 이루어 진다. 그리고 그는 편안히 눈을 감을수 있을
것이다..자신이 원하던 이상..소망을 이룰수가 있기에..


======================================================================
짧게...칠거니까 왠지 심각할지도 모르겠습니다.15화 이내로 끝낼것 같습니
다.그리고 저도 심각할수 있다는걸 믿어보도록 하죠.SOD는 분위기에 걸맞게
잡담을 안하도록 노력하죠..다만 미래이기 때문에  가끔  용어해설 정도는?
그리고 퀄리티를 높이기 위해..아마 하루에 한편에서 반편정도? 하겠습니다
.한마디로 연재를 기약할수가 없다? 그리고 위에 나오는 도형 해설.....(뭐
아무나 요청을 하시면 그림으로라도 그려서 기타 자료실에  올리겠습니다.)
참고로 저는 별로 이런글 취미가 없지만..키스의 분들이 심각한거 좋아하는
거 같아서 쳐보았습니다...게다가 원래 이번편은 심각해야 했고요.....또한
짧으니까 끝내는 것에 대한.....강박 관념을 잊어도 되고 말이죠.
현 시점에서 최하 7화 최대로 잡아도 15화 입니다.

                                 HHH
                               H     H
                             H         H
                            H           H
                            UH         HI
                          U    H     H    I
                        U        HHHI       I
                       U          IU         I
                        U         UI        I
                          U     U   I     I
                            UUU       III


                  H=Harmony U:Unlimited I:Immortal
참고로 조화의 안에 있는 문양들은 빼버렸습니다.DOD를 보신분은 무슨 모양
인지 정도는 알겠죠? 조화의 원. 참고로 이 원의 진실은 무엇일까요?  배열
방법과 의미를 정확히 맞추면 진짜로 천재입니다.
하하....결국 하루만에 올리네요....어떻게 이렇게 하냐고요? 뭐  시험기간
이라 시간이 풀로 남아요.....(한마디로 정신이 반쯤 나갔다는 소리)
허억...그런데 다른 분이 SF를 다시 연재한다니..하하..뭐 이건 짧은데다가
미래는 미래지만....과학을 중요시하지 않을것이기 때문에...그냥 환타지같
이 머리 안쓰고 봅시다!
오늘은 어버이날 입니다.부모님께 잘 대해 주세욧..오늘만큼은 별로 하고싶
지 않더라도...얼굴에 철판,가면 딱 깔고서라도 잘해주세요...하하....일년
에 한번 그러는 것도 좋지 않습니까?(흐윽..그런데..전 시험을 떡쳐서.이미
슬프게 해드리고 있습니다.....하하하)
41.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:414        등록일시 : 98년05월08일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]프롤로그:돌의 행방                           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                      프롤로그:돌의 행방


========================================================================


  저는 조그마한 돌 입니다.

  저는 이 세계가 탄생할때에 생겨나 지금까지  너무나도 많은 세월의 흐름
  속에 묻혀진 이 세계를 이루는 하나의 조그마한 존재 이기도 합니다.

  저는 아주 신비로운 힘을 갈무리하고 있습니다.

  과거 끝이 없을것 같이 보이는 부귀와 영화를 누리고 있던  하나로 된 세
  계의 사람들은  저 깊고 험한 누구도 들어가서는 안될 성지라고 불리워지
  는  신들이라 불리는 자들에 의해 봉인되고  영원히 잊혀져가는 지하에서
  저를 끌어다내었습니다.  그리고 그 사람들은 저의 갈무리 되어있는 힘을
  빼앗기 위해서 노력했습니다.그 결과 저와 같이 있던 세명의 친구중 한명
  이  그들에게 힘을 빼앗기고야 말았죠.온몸이 산산히 조각나면서 까지 말
  입니다.저도 그들에 의해서 힘을 내주고야 말았지만 그들은 나의 힘을 완
  전히 꺼내기란 무리라고 판단을 했는지..나를 이상한 호수의 가운데로 끌
  고가서는 천천히 약화를 시키기 위해서 힘을 방출하게 했습니다.  하지만
  나의 힘은 전혀 줄어들지 않았고 그들은 나를 서서히 잊어 버렸습니다.세
  명중 나머지 한명은 제 기억에 의하자면 아마도  황제의 머리위에 앉아서
  그들이 라피네스라고 부르는 제국을 보고 있을 겁니다.

  시간이 흘렀습니다.제가 내뿜는 저마저도 알수없는 이 신비로운 기운들은
  호수에 있는 모든 생명체들에게 활기를 불어 넣어 주었고....그들이 나에
  게 보내준 답장은 활기찬 생명의 창조과정 이였고 그건 그들이 나에게 보
  내줄수 있는 최고의 격려이자 축복이였습니다.

  하지만...나를 잊어버린줄 알고 있었던 사람들이 다시 나를 찾아왔습니다
  . 그들은 나에게서 내뿜어지는 힘을 굴절시켜 이상한 공간을 만들어 내었
  고 그들이 서 있는 공간을 라크셔드라 이름 붙였습니다.그리고 나의 힘은
  호수의 수많은 생명체들에게서 떠나 버리고 말았죠. 그대신 나는 다른 존
  재를 볼수가 있었습니다.다시는 들어가서는 안될 성역에서 나를 데리고온
  인간.한때 그렇게 대단하고 자신만만했던 그들의 마음은 너무나도 상처를
  입어버렸습니다..무슨일인지는 알수 없었지만 나의 눈에 비추어진 그들의
  모습은 슬픔과 절망이였습니다.그들은 모든걸 포기한 모습으로 힘없이 죽
  을 날만을 기다렸습니다.한때 인간들을 증오하기도 했던 저였지만 힘없이
  죽어가는 그들을 모습을 보는 순간  마음이 너무나도 아파왔고 그런 그들
  의 상처를 치유할 무언가를 해야만 한다고 생각했습니다....

  저의 의지였습니다. 저는 저의 의지로 그들에게 힘을 부여해 주었습니다.
  저의 보잘것 없는 의지가 제 몸속에 잠재되어있는  커다란 힘을 움직여준
  것입니다.
  비록  그들의 마음 깊숙히 간직된 알수없는  상처를 치유할수는 없었지만
  육체적인 모든 상처를 치유할수 있는 힘을  그들이 굴절시켜서 만든 라크
  셔드라는 공간의 전역에 불어넣어 줄수가 있었습니다.

  저의 도움 때문인지는 인간들은 다시금 희망을 가질수 있었습니다.인간들
  은 자신들을 위한 목표를 세웠고  목표라는것을 세운 인간들은 드디어 활
  기를 되찾았습니다. 그리고 저는 그들의 모습을 보면서 다시금 최고의 보
  상을 받을수가 있었습니다.

  하지만.....그후.저는 한가지 알수없는 목표에 사로잡혀서 그것외에는 아
  무것도 하지 못하는 불행한 인간들의 보게 되었습니다. 그들은 그 누구보
  다고 근면하고 성실했습니다.보기 좋은 모습들 이였습니다.

  그러나 저는 그런 그들에게 슬픈것을 보고야 말았습니다.

  그들은 보상을 초월해서 일을 하고 있었습니다. 그들의 모든 꿈은 고대의
  망령에 사로잡혀서 산산히 부서져 내렸습니다.그들은 선조들의 한을 풀기
  위하여...아니 그 사실조차도 모른채 계속 한가지에 자신들의  모든 것을
  걸고 있었습니다.  과거 조각나버린 제 친구를 제어 할수있는 신물이라는
  것에 말입니다.

  그들은 자신들이 왜? 그것을 하는지 모르고 있었습니다.나는 그것을 그들
  에게 알려주고 싶었고 그러는 동안 '의지'를 전달할수 있는  힘을 가질수
  있게 되었습니다. 하지만 그들은 누구도 나와 대화를 하려고 하지 않았습
  니다.그들의 정신은 이상한 망령에 사로잡혀 있었고  그 망령속에 가득찬
  그들의 정신에서 진정한 그들을 찾아낼수는 없었습니다.진정한 그들과 만
  날수가 없었던 나는 그들과 대화조차 할수가 없었죠.

  이렇게 많은 세월이 흐르고....결국 저는 그 좁은 공간 안에서 그들의 대
  가 끊어지는 걸 볼수 있었습니다. 그들은 이제 그 보이지 않는 목표를 위
  해서 자신의 목숨마저 희생했습니다. 마지막 신물. 제어의 건틀렛을 위해
  서 생명을 바친 것 입니다. 그들은 결국 세명의 아이를 고아로 만들어 버
  렸고 그 아이들의 등에 막대한 짐을 지어 주었습니다.결국 그들의 희생으
  로 인해 때묻지 않은 이 아이들의 정신 마저도 신물의  노예가 되어 버리
  고 말았습니다.

  수십년이 흘러....

  그들은 바깥세상에서 한 고아를 데려 왔습니다. 처음에는 이 아이도 이들
  셋과 마찬가지라고 생각했습니다.하지만 후에 느낄수 있었습니다.이 아이
  는 자신을 버린것이 아닌 없어져버린 자신을 찾고있는 아이라는걸.  그는
  나머지 셋과 달랐지만 또한 그 외의 절대 다수와도 달랐습니다.그는 남에
  게 자신의 진실된 마음을 전달할수가 있었습니다.가짜 마음이 아닌....하
  지만 그는 남의 마음을 똑바로 받아들일수 있는 능력을 가지고 있지 못했
  습니다.그는 없어져버린 자신을 찾고 있었지만 그 자신에 대한 믿음을 가
  지고 있지 못했고 그것은 결국 자신의 귀에 들어오는 모든 의지를 불신하
  게 되는 결과를 초래해 버렸습니다...결국 나는 그에게도 나의 의지를 전
  달할수가 없었고....어느날 그는 이 라크셔드 돔에서 사라져 버렸습니다.
  제어의 건틀렛을 들고서.....

  그 후에...그 아이를 데리고 왔던 사람이 당황한 모습을 하면서  이 돔에
  서 나가는걸 볼수가 있었습니다...그는 수만년의 유구한 세월동안 만들어
  진 위대한 신물...나머지 여섯개의 신물을 가지고 이 돔을 떠나 버렸습니
  다. 하나둘씩 떠나버려서 결국 너무나도 쓸쓸해진 나의 힘에 의해서 호수
  의 가장 밑바닥..한가운데에 굴절되어 버린 공간.

  그 외에 남은 두명의 인간들은.....자신들이 지금까지 추구해왔던 모든것
  을 잃어버리고서야......깨달을수 있었습니다. 그들의 마음을 상처주었던
  '허탈감'은 그들의 마음속에 쳐있던 거대한 벽마저 깨버리고....과거라는
  존재가 만든 수만년동안 이어지던....위대한 목표가 무엇이였는지에 대해
  서 깨달을수 있는 감정을 주었습니다.

  결국 그들의 벽은 풀려버리고....저는 그들의 마음에 나의 의지를 전달할
  수가 있었습니다..그후 그들은 나의 힘을 굴절시키면서 만들어놓은 이 고
  대제국의 망령에 의해서  수만년간 지배되었던  이 라크셔드 돔을 산산히
  부셔버리면서 편안하게 죽어갔습니다.산산히 부셔져내리는 라크셔드 돔을
  느끼면서..저는 진실로 기뻐했습니다.그들은 지금까지 했던 모든 것을 잃
  어버렸지만...그것으로 인해서 그들이...그리고 그들의 선조가..수만년동
  안 잃어버린 '자신'을 찾아내었기 때문입니다.그 무엇보다도 값진.....그
  후 저는 이 무너져버린 라크셔드 돔의 폐허속에서  영겁의 세월을 보내야
  만 했습니다.나와 라크셔드돔과 함께 쓰러진  그들의 뼈가 썩어서 느껴지
  지 않을때까지....




  저는 아주 예쁜 색깔을 가지고 있습니다.

  그 무엇보다도...레드 드레곤의 브레스 보다도. 저 머언 태양의 가운데에
  존재하고 있는 붉게 타오르는 핵 보다도 더 붉은.......색을 가지고 있습
  니다.  인간의 동맥에서 뿜어져 나오는 피와같은 너무나도 선명한 선홍색
  이 저의 색깔입니다. 라피네스의  황제 폐하께서는 저를 '피 덩어리'라고
  부르기도 했습니다.사람들의 피를 먹고 생겨난 보석이 아니냐는 의미죠..
  ..어쩌면 그럴지도 모르겠습니다.저도 저의 탄생을 알지는 못하니까요.하
  지만 한가지 어렴풋이 느낄수 있는것은 저로 인해서 많은  피가 흘려졌다
  는 것입니다.

  후세의 사람들은 저를 아름답다고 합니다. 무언가 말을 할수는 없지만 현
  세의 사람들은 고대제국의 사람들이 거의 가지고 있지 않은 특이한  감정
  을 가지고 있습니다. 그들은 그런 감정을 지니는걸 매우 좋아한다는걸 저
  는 느낄수 있었습니다.하지만 그들은 또한 그런 감정을 지니는 댓가로 저
  로서도 하찮아 보이는..현세의 어디에 가도 널려있는  종이조각을 넘기는
  알수없는 행위도 합니다.

  저는 어느날 알수없는 이상한 사람들에 의해서 호수속에서 끌어올려 졌습
  니다.영겁의 세월속에 묻혀서 다시는 세계에 나오지 안으리라고 생각했던
  저를 끌어내는 사람들이 있었습니다. 아마도 그들의 목적은 저 였던것 같
  습니다.주위에 널려있는 오색 찬란한 보석들을 놔두고 저만을 가져가려고
  한것은...무엇때문 일까요?

  그들이 저를 가져간 덕에....저는 수만년동안 볼수 없었던 지상세계를 다
  시 볼수 있었습니다.부드러운 흙과 포근했던 나무....그리고 편안한 공기
  의 힘을 다시한번 느낄수 있었습니다.

  하지만 그 감상도 잠깐.....입니다.

  저는 이 아름답고 평온한 지상으로 올라오자 마자  피를 느낄수가 있었습
  니다. 그리고 어렴풋이 그것이 저와 저와 비슷한 것들 때문이라는걸 알수
  가 있을 뿐이였습니다.

  그리고 저는 변해버린 인간들을 느낄수 있었죠.인간에게 있어서의 가치라
  는 것은 신념도 명예도 용기도 진리도 아닌...그 특이한 느낌의 종이조각
  이였습니다.인간의 가치들이 사라진것은 아니 였습니다.하지만 어떠한 가
  치도 그 종이조각으로 환산될수 있는 무언가 두렵고 두근 두근한 세계...
  ..그것이 제가 호수에서 올라와서 볼수 있었던 첫번째 사회였습니다.

  지상의 세계는 많이 달라져 있었습니다.인간들은 포근했던 나무와 부드러
  운 흙을 버리고 단단하고 강한 쇠에 의존을 하고 있었습니다.또한 인간들
  은 고대 제국을 본받기 시작했습니다.아름답던 나의 친구....조화가 가지
  고 있던  위대한 의미를 모조리 버리면서 까지  모든 것을 제어만 하려고
  했습니다. 내가 알고 있던 역사상 가장 위대했던 고대제국의 황제가 가장
  위대한 신념으로 본받고 있던 제어.....

  와 함께....결국은 깨져버릴수 밖에 없는 제어를 잃어버린 사람들의 절망
  과 슬픔이 생각나는 이유가 무엇일까요?

  수만년이 지난 지금에도 제 흐릿한 기억속에서 지워지지 않고 있는 그 무
  심한 표정들.이들이 조화를 만든다고 생각 할수는 없지만.......제어라는
  의미에서 필연적으로 일어날수밖에 없는..이탈이라는 현상.이들이 현명하
  게 제어의 이탈을 극복하기를 바라는 마음뿐 입니다....과거의 비극을 생
  각하기를 바라면서.....

  지금 저는 어떤 조그마한 집안으로 들어갔습니다.그후 종이조각 여러장과
  바뀌어 졌다는걸 느낄수 있었습니다.그리고 무언가 단단한 금속.....아마
  저마저도 꽤나 귀하다고 생각되는  아키레움으로 이루어 졌으리라고 생각
  되는 무언가에 단단히 박혀 버렸습니다.그리고 저의 옆에는 저와 같이 오
  색찬란한 빛을 내는 수많은 보석들이 존재합니다.

  저는 이렇게 사람들의 앞에서 자신의 자태를 뽐내게 됩니다. 그리고 종이
  조각과 바뀌어 나가야만 하는 운명이 되어버린걸 느끼게 됩니다. 나의 옆
  에서 일렬로 늘어서있는 오색 찬란한 보석 하나가 누군가에게서 집어가는
  소리를 듣고.저의 새로운 운명을 느낄수가 있습니다...

  그런데 지금 유리조각이 찢겨지는 날카로운 소리가 들리고 있습니다.그리
  고 다시금 그 피의 냄새가 진동하고 있는게 느껴집니다.그리고 나를 원래
  소유하고 있던 사람이 쓰러졌고....갑자기 들어와 나의 소유자를 죽인 사
  람은 나와 그 외의 수많은 보석들을 아무런 댓가도...그 쓸모없어 보이는
  종이 조각마저 치루지 않고는 모두 쓸어서 어느 가죽봉지안에 넣었습니다
  .그리고 그 자를 몇몇 사람들이 쫓아오는 느낌이 들고 있습니다.그런와중
  에...나는 가죽봉지에서 흘러나와 하늘을 날게 되었고..

  /투투툭!/

  내가 박혀있던 아키레움으로 되어있는 둥그런 물체가 바닥에 힘없이 떨어
  집니다.그리고 그런 나의 위에서 어떤 소녀가 나를 쳐다보고 주위를 둘러
  보고는 슬쩍 집어갑니다.순수하고 맑은 느낌을 주는 소녀입니다. 짙은 수
  심이 가득한 눈과 초라한 외모에 가려져 있지만......

  지금 저는 이 소녀의 조그마한 주머니속에 들어가 있습니다.그 안에는 여
  러가지 더럽고 때묻은 물건이 보입니다.그리고 그 안에서 찬란한 붉은 빛
  을 띄우고 있는....저.

  누구는 저를 태양의 돌이라 불렀습니다.

  누구는 저를 신의 눈이라고도 불렀습니다.

  누구는 저를 권위의 돌이라고도 했습니다.

  하지만...저를 가장 오래 소유할수가 있었고.....가장 깊고 맑은 눈을 가
  지고 계셨던 위대하신 라피네스의 최후의 황제 폐하께서는 남들의 앞에서
  는 저를 불멸의 파편이라고 불렀지만.....그분 홀로....저와 같이 계셨을
  때에는 저를 피덩어리라고 하셨습니다....

  지금 제가....이 때묻지 않은 이 소녀에게서 무엇을 빼앗아갈지 두렵습니
  다.피를 부르는 존재였던 제가 이 소녀에게서 무슨 위해를 끼쳐 버릴까봐
  두렵습니다.새로운 세계는 저에게는 아무런 두려움도 되지 않습니다.저는
  황제 폐하께서 말하셨던 것과 같이 불멸의 존재.그 무엇도 제게 두려움이
  될수는 없습니다.그러나 저때문에 상처받는 사람들의 마음이 저에게 슬픔
  을 주고 그것이 바로 두려움이 되어 버립니다.

  지금까지 저로인해 흘려진 많은 피들이 나의 마음을 슬퍼지게 합니다.

  그리고 저로 인해서 앞으로 흘려질 더더욱 많은 피들이 저를 두렵게 하고
  있습니다.


========================================================================
  아키레움:이 세계에 있는 특별하고 귀한 금속중 하나로 백색의 빛을 띄우
           고 있는 금속. 금과 같이 아무리 시간이 흘러도 녹슬지 않는다.
           하지만 그리 단단하지는 못하며 전기를 거의 통하지 않는다. 그
           렇지만 이 금속에서 뿜어져 나오는  신비한 기운은 사람들을 건
           강하게 한다.그래서 보통 장신구나 보석류를 장식하는데 쓰인다.

  /~~~/:혼자말,효과음...또는 정신적인 언어.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:415        등록일시 : 98년05월08일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]파편을 쥐고있는 소녀...1                     
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                     파편을 쥐고있는 소녀

                              1
========================================================================


 /너는! 내가 보아왔던 보석 중에서 최고야!/

 놀랄수 밖에 없었다. 바닥에 떨어져 있어서 무심코 집어든 반지.그 위에 박
혀서 붉게 타오르는 신비한 보석. 흥분을 감출수가 없다. 이건 땡 잡은거야!
이런건 백만피스라도 넉잡고 잡아낼수가 있겠어!   이 보석은 내가 지금까지
본 보석들 중에 가장 아름다운 보석이다. 저 높은 건물의 위에 아슬아슬하게
걸려있는 대형 디스플레이에서 볼수가 있던...오색 찬란한 보석들 처럼 화려
한 빛을 내뿜지는 못하고 있지만...이 작은 보석에서 새어 나오는 단 한가지
선명한 붉은 빛은 그 보석들이 내뿜는 수많은 빛깔을 압도하고도 남는다.

 /놀랐어....나에게도 이런 행운이 올수 있다니...항상 재수없다고만 믿어왔
던 나에게 이런 행운이...헤헤헤헤.../

 주위를 둘러보았다. 그 누구도 내가 이 조그마한 반지를 주운것을 상관하지
않는다.수많은 사람들이 거리를 걷고..길가에는 수많은 모빌러들이 나다니고
있지만...누구하나 주위에 신경을 쓰지 않는다. 이때 내 앞에있는 커다란 건
물의 표면에 걸려있는 디스플레이의 화면이 바뀌고 사람들은 잠시..무관심을
돌려 그 디스플레이를 쳐다본다.

 "긴급속보 입니다.지금으로부터 약 10분전. 아이드라인 최고의 보석 기술자
셨던 수베탄께서 갑작스럽게 침입한 괴한의 흉기에 찔려 숨을 거두고야 마셨
습니다.그 괴한은 그런후 수베탄님의 상점에 있는 수백여종의 보석을 훔쳐달
아났습니다."

 /매일같이 일어나는 살인 사건 가지고..무슨 긴급속보까지 하는 거지?/

 "그 괴한은 지금 아이드라인 15 사이드로 도주중.아이드라인 도시 행정부에
서는 메탈-워커 2대와 경관 삼십여명을 투입.검거 작전에 나서고 있습니다."

 15 사이드라면...바로 여기인데.

 "범인의 신상은 나이는 약 삼십세로 추정.키는 170센티 정도.험악해 보이는
인상을 하고 있고 아이로안 복용자로 추정됩니다.옷은 군청색 바지에 노오란
셔츠.특징은 눈이 다른사람보다 작다는 것입니다.15 사이드 시민들의 제보를
기다리겠습니다.그럼  제보를  기다리는 동안 수베탄님에 대해서 알아보도록
하겠습니다."

 별로 관심없는 내용이다.정규방송으로 메꿀게 없으니까 내놓는 지루한 방송
이다.나는 스크린에서 고개를 떼고 내 갈길을 걸어갔다. 그러고 보니 아이로
안을 못 먹어본지가 어느새 한달이네? '대중의 마약' 아이로안. 아예 규제를
하지 말고 모든 사람들이 떳떳하게 먹을수 있도록 하면 얼마나 좋을까? 먹으
면 정말 기분이 좋다...나의 비참한 현실을 잊을수 있을 정도로...하지만 너
무 비싸다...규제와 철폐속에서 몰래 먹어야 하기 때문에....결국 내가 가지
고 있는 거의 모든 돈을 날려버렸지만...그래도 이 약은 너무나도 사람을 행
복하게 해준다.그 돈들을 날린 후회가 없을 정도이다.

 "최근에 수베탄꼐서는 무슨 일을 하시고 계셨습니까?"

 "자신이 만들어낼수 있는 최고의 걸작.'태양의 돌'이라고 이름을 지은 가장
  아름다운 보석을 박은 반지를 세공하고 계셨습니다. 그리고 얼마전 완성을
  하셨습니다.타오르는듯 붉게 빛나고 있는 돌을 가공해서...."

 /저.....저건?/

 지금 스크린의 앞에 비추어지고 있는 아름다운 반지.  그리고 그 위에 박혀
있는 붉은 돌...이건? 나는 급히 품속에서 아까전에  주운 반지를  꺼내들고
그 스크린의 반지와 비교를 했다.똑같다...스크린의 한계 덕분인지..내가 들
고 있는 반지의 선명한 빛깔을 내지는 못하고 있지만....모든게 똑같았다.조
그마한 빛의 굴절까지도..

 /말도 안돼....이건...그렇다면..이 반지는....어떻게 되는 거지?/

 디스플레이에 떳다.이건 바로 정상적인 루트.내가 아는 정상적인 루트로 이
물건을 파는것이 불가능해졌다는 말과 일맥상통한다.아예..이 물건을 가지고
있다는 것 자체로도 수많은 경찰들과 바운티 헌터들에게 쫏아다닐 소지가 충
분하다.

 /보석아...나는 이제 뭘 먹고 살아야 하냐? 이제..공짜 배급소도 질려 버렸
어..너만 팔수 있으면..아이로안도 먹을수 있고.모빌러도 한대 사서 끌고 다
닐수 있으련만..보석아.보석아.나에게 해법을 가르쳐주지 않으련?./

 기껏얻은 보석이 이렇게 되어 버리다니. 나는 암 거래상따위도 알지 못하고
설마 안다고 해도 이 보석을 팔수는 없을 것이다. 여러 디스플레이에서 볼수
있었던 그들의 모습은..악마보다도 더 무서웠다.물건을 사지 않고 죽인 후에
빼앗아가는 일은 예사.하물며 나같은 어린 소녀일 경우에는....나는 몇번 한
숨을 쉰 뒤에 이 어두운 밤거리...잠 잘곳을 찾아 걸어가야만 했다. 다시 한
번 비온나의 집에 갈까? 나는 빈대가 아니야! 라고 하고 싶지만...실은 그녀
의 부모님이 나의 초라한 행색을 보고 쫓아내버렸다.

 /지금 나에게 말을 건거야?/

 누구지? 나는 나에게 들려온 음성이 나온곳을 찾기 위해서. 주위를 둘러 보
았다.나의 주위에는 무표정한 얼굴로 주위를 배회하고 있는 사람들로 가득차
있다.하지만 그 누구도 나에게 신경을 쓰지 않는다. 나는 잘못 들었나? 생각
을 해보았다.하지만 나의 머리속에 너무나도 선명하게 들린 그 음성...

 /지금 나에게 말을 건거야?/

 다시금 내 귀에 울려온다.그리고 나는 그 순간 또다시 주위를 둘러본다. 음
이 들려온 방향을 짐작할수가 없었다.꼭 사방에서 울려퍼지는 소리.....설마
마법사들이 나에게 이야기를 걸고 있는 건? 다시한번 주위를 둘러본다. 아주
먼곳까지 세세하게...하지만 역시 그 누구도 나의 눈에 보이지 않는다. 그리
고 내 머리에 울려퍼지던 신비로운 목소리도 다시는 들리지 않게 되었다.

 /키잉! 키잉!/

 /암 워커......싫어!/

 그리고 나는 내 뒤에서 나는  암워커의 소리에 몸을 떨면서 저 골목의 구석
으로 도망쳐버렸다.항상 내 마음속 깊숙히에 숨어있는 기계에 대한 두려움을
상기하면서..하지만 그 안에 타고있던 아저씨를 나를 보면서 묘한 웃음을 짓
는다.

 결국 나는 빈민들을 위한 공짜 배급소로 걸어왔다.  지금 이것 외에는 내가
할수 있는 일이 아무것도 없었다.보석도 얻었는데.....하루만에 깨어진 결심
.오늘은 정말로 떠나려고 했는데....결국 이렇게 돌아올수밖에 없는 나를 생
각하니 정말 분하다.
 하지만 어쩔수가 없다....내일은 정말로 떠나야지.설마 길바닥에 누워서 잠
을자는 한이 있다고 해도.돌아가기 싫어...돌아가기 싫어....이런 생각을 하
면서 그 안으로 걸음을 옮겼다.

 "헤헤헤....세데네스~~~?"

 "비켜!"

 나를 이 아우더 슬럼에 있지 못하게한 장본인이 그 안으로 들어가려는 나를
막아선다.두명의 더러운 인상의 인간이다.나는 이들이 정말로 싫다.

 "킥킥킥..아직도 화가 풀리지 않았나? 완전히 떠날것 같은 포즈를 취하더니
..결국은 돌아왔군.킥킥....오늘은 어때? 이 엔트후님과 한번만 해주면 몇년
은 편하게 지낼수 있도록 해주지."

 "더러운 새끼!"

 "호오!? 뭐라고?"

 "개만도 못한 자식이라고 했다."

 더러운 자식들이다.지금 이 아우더 슬럼의 여자들은 모두 이녀석들의 횡포
에 떨고있다.그리고...아쉽지만...나도 마찬가지 이다. 그리고 우리와 같은
약한 여자들은...보통 그들에게 굴복한다.하지만...한가지 굴복할수 없는게
있다.그래서 나는 이 굴을 뛰쳐 나온것이다.그렇지만...결국 돌아왔다.슬프
게도....

 "켈켈...길거리 창년 따위가.....그따위 것을 지켜서 무얼 하려는 것이지?
큭큭...옛 애인이라도 있나?"

 "닥치고 꺼져!"

 나는 그들에게 화를 내었지만 그들은 여전히 나를 보면서 비웃고 있다. 나
는 그들을 무시한채 그 둘이 서 있는 사이를 비집고 걸어갔다.

 "아아앗!"

 그들은 나의 발을 걸어서 나를 넘어뜨렸다. 나는 아픈 손을 매만지면서 그
들을 노려보았다.눈에서 눈물이 나오고 있다.아퍼서가...아닌것 같다. 이런
나를 보니....슬프고 억울해서 눈물이 나온다.

 /싫어..정말 싫어...이런 생활이 싫어...죽고만 싶어./

 "킬킬킬....뭐라고 중얼 거리는 거지?"

 나는 몸을 일으키고 앞으로 절뚝거리면서 걸어갔다. 넘어져서 무릎이 까지
고...다리가 후들후들 거리지만....앞으로 걸어갔다. 눈에서 조금씩 눈물을
흘리면서.고통의 파편을....

 "꺄아아악!"

 "케케케..더이상 못 참겠군! 귀여워 죽겠어!"

 이런 녀석들에게  당할수는 없어. 나의 허리를 안으려는 그들의 몸을 피해
안으로 걸었다.하지만...그녀석들은 나를 놔주지 않는다. 계속 나를 쫓아왔
고 결국 나의 등을 잡고 내팽겨쳤다.아퍼......나의 눈에서 조금 눈물이 흘
러나왔고...그들은 음탕한 눈빛으로 나를 보고 있다. 몸을 비틀어보려고 하
지만...움직여지지를 않는다...그들은 나의 팔을 잡고는 내 위에서 나를 내
려보고 있다.아주...음탕한 눈빛으로..나는 그들에게 애원했다.

 "제...제발..놔줘.제발.."

 비명을 지르건...뭐를 지르건..소용이 없다는걸 안다.지금 이 더러운 아우
더 슬럼에서 이녀석들을 건드릴 사람이 없다는걸 안다. 지금 내가 할수있는
일은 나의 몸을 부셔버리려는...이들을 보면서..눈물을 흘릴수 밖에 없다는
것.온몸을 비틀지만...그의 강한 힘에 눌려서 아무것도 움직여지지 않는다.
나는 그저 눈물만을 흘릴 뿐이였다.

 "크흐흐흐..전부터....이러고 싶었다.키키키...수년간 편히 살수있는 방법
이라니까....조용히 나의 말을 듣는게 좋을거야."

 그의 음탕한 숨소리가 들려오는 이 순간에도 내가 할수있는 일은 아무것도
없었다.우는것외에 아무것도 할수없는 내가 너무나도 야속하다.하지만 이대
로 당할수는 없었다.나는 다리를 최대한 움츠리면서 다가오는 그를 막았다.
하지만....그의 뒤에있던 녀석이 나의 다리를 붙잡고..그는 나의 앞을 쳐다
보면서..더러운 침을 흘리고 있었다.그리고 한손이 나의 가슴으로 다가오기
시작한다.나는 사방으로 몸을 비틀었지만....힘센 남자들의 손은 내가 아무
런 행동도 취하지 못하게 나의 모든 행동을 막았다.나는 그의 손이 닿는 느
낌을 느끼면서....흐느끼기 시작했다.

 "도와줘...도와줘...아무나..도와줘...으읍!"

 "케헤헤헬...그런다고 누가 도와주러 올것만 같아?"

 그는 나의 입을 손으로 틀어막더니 한손으로 나의 옷가지의 단추를 끄르고
있다..하지만 나는 저항할수가 없다. 모든 것을 체념하고 있는 나의 흐릿한
눈빛속에 그의 당황한 모습이 내비쳤다. 그는 갑자기 놀란 모습으로 주위를
두리번 두리번 거린다.

 "으읏! 도대체 어떤 녀석이지?"

 그는 마치 누가 자신을 부른다는 마냥 주위를 둘러보았다. 하지만 나의 눈
에는 아무런 것이 비치지 않는다. 오직 비추어지는건 노랗게 세상을 비추는
차가운 달빛 뿐.그 무엇도 나의 눈에 비추어지지는 않았다. 그건 내 다리를
잡고있는 더러운 인간의 눈에도 마찬가지인것 같다. 그리고 내 위에서 나를
누르고 있는 더러운 인간에게도.....

 "잘못...들었나?"

 그는 이말이 끝나기가 무섭게 나의 옷을 찢어내려고 하고 있다. 나는 눈을
감고 모든걸 체념했다.이제 나는 이 두 남자에 의해서 정신적으로나...육체
적으로나...산산조각나 버릴것이다......내가 파괴되는 모습을 보기가 싫었
다.혼절을 해버렸으면 하고 생각했다. 잠을 자버렸으면 좋겠다고 생각한다.
하지만....세상은 나의 생각대로 되지 않았다.나의 정신은 또렸했고...놀람
보다는 슬픔과 허탈함이 앞선다.

 "엔트후! 왜그래?"

 "젠장! 누구야!? 누가.....? 젠장! 가자! 오늘은 기분이 나쁘군.."

 그는 또다시 주위를 둘러보고 나를 아쉬운 듯한 모습으로 쳐다보더니.옆의
녀석을 데리고 어디론가 가버렸다.나는 더럽고 헤졌지만...그래도 하나밖에
없는 나의 옷을 정돈하고는......도망쳤다.이 무서운 아우더 슬럼의 저편으
로 뛰었다.나의 마음속 깊이 잠재되어있는 두려움을 잊고 싶어서..

 "흑흑흑....훌쩍.."

 울고 싶지않아. 하지만 나의 눈에서는 아까전부터 하염없는 눈물이 쏟아져
나왔다.품에서 조그마한 반지를 꺼내었다. 그리고 그 반지에 박혀있는 붉게
타오르는 보석에 비치는 나의 모습을 보았다. 그리고 그 모습은 곧 나의 눈
물에 의해 흐리해졌다.

 "어머니...아버지...다시..보고 싶어요...그때로 돌아갈수는 없나요?"

 행복했던 과거가 생각난다.불행한 현재와 교차하는 행복했던 과거....모두
미워하고 견제하는 이 아이드라인이 아닌...모두 사랑하고 서로를 생각해주
던..과거..그리고 그 행복했던 기억이 나의 머리속에서 하나하나 떠오른다.

초라한 행색으로...어느 건물의 앞에 힘없이 쭈그려 있는 나의 행복했던 과
거가.....나의 눈에서 흘러내리는 눈물의 파편속에서 조금씩 비추어지는 것
만 같아서..더더욱 우울하다.



******* ******* ******* ******* ******* ******* ******* ******* *******



 나의 오년전...

 나의 집은 위그나스에서 얼마 떨어지지 않은 조그마한 별장이였고. 나는 아
버지 어머니와 행복하게 살았다.푸르른 나무들이 가득했던.......아름다웠던
숲.그리고 그 가운데에 존재했던 행복했던 나의 아름다운 집.

 우리 집은 언제나 밝았다. 집안의 가운데에서 항상 희미한 빛을 내뿜고 있는
조그마한 파편은 항상 우리의 주위를 밝혀주었고....마치 우리를 축복해 주는
것 같았다.그 파편의 부드러운 느낌을 아직도...기억 한다.검붉은..누가 보면
소름끼친다고 생각할수밖에 없는 빛이지만...나와....우리에게는 따뜻한 빛이
였고 모두를 축복해주고 행복하게 할수 있었던 원동력중 하나였다.

 정말로 행복했다.그 이상 행복할수는 없었다. 내가 살았던 곳은 조그마한 집
안.부모님을 제외하고는 그 누구도 만날수는 없었지만..정말로 행복했다.지금
생각해보면 눈물 겨울정도로 행복한 삶이였다.왜냐하면...지금 생각해보면 그
곳에는 나와 나를 생각해 주기만 했던...가족만이 존재하는 곳이여서  그런것
같다.

 행복했다.우리는....그 무엇보다도 행복했다.그때에는 그렇게 의식하지는 못
했지만...지금 생각하면 정말로 행복했던 나의 나날들.....
 영원히 이어지리라........생각했던 나의 세계는....부셔져내리는 돌의 파편
소리로...무너졌다.

 그 기계들이....모든걸 파괴하기 전 까지는.....

 날카로운 모터소리가 들리면서 집안을 부수는 기관포 소리가 들리기 전 까지
는.......

 슈페르겐의 개들이 보여주던 피의 향연이 시작되기 전 까지는..........

 영원히 이어지리라 생각했던 나의 세계는.....아름다웠던 나의 추억은......
산산히 부셔져내리는 돌의 파편소리로...무너졌다.

 암 워커의 둔탁한 발걸음이 들린다.나는 무서움에 벌벌 떨었고...아버지께서
는 그런 나를 진정시켜 주었다.그리고 나의 손에 무언가를 꼭...쥐어 주었다.
약간의...돈이라는 것과.그 아름다웠던 빛나는 파편조각.....

 나의 밑에 열려있는 조그마한 통로.그 안으로 들어가려고 했을때....나는 날
카로운 모터 소리와 함께.....내 앞에서 수십가지의 붉은 파편이 튀는 모습을
보고야 말았다.참고만 있었던 울음을 터뜨렸다.......울었다.어지럽게 널려있
는 아버지의 조각....부드럽고 자상했던 나의 아버지의 찢겨진 몸을 주워모으
며 울었다.

 동시에 어머니의 비명 소리도 들렸다. 나의 몸을 산산히 찢어 놓을것만 같은
기관포 소리와 함께....

 "흐흐흑! 어째서...어째서 나의 아버지를 죽였어요!?  어째서 나의 어머니를
죽였죠? 어째서!? 어째서!!!!!!?"

 그리고 내 앞에서 차가운 모습으로 미동도 하지 않은체  이쪽을 바라보고 있
는..조그마한 직립 보행 기계를 쳤다.나의 약하디 약한 손이 부르터버렸다.하
지만 이렇게라도 복수를 하고 싶었다.내 앞에서...바로 나의 앞에서 아버지를
산산히 부수어버린 이 사람에게만은....복수하고 싶었다.그리고 나는 그 안에
타고 있는 한 사람을 볼수 있었다. 나의 아버지를 죽인 사람의 얼굴을 확인했
다.그는 소년이였다...나와 나이가 거의 같아 보였던.우울한 표정의 소년이였
다.그는 나를 보고 단순히 한 마디의 말을 했을 뿐이다.죽어가는 말투로.

 "파편을 돌려줘....."

 나는 나도 모르게 내 앞에 서있는 암워커에게 파편을 던져 버렸다. 사방으로
흩어지는 나의 눈물과 함께 파편은 워커의 단단한 다리에 부딧혀 방의 구석으
로 멀리 날아가 버렸다.

 "이런 보석이 한 사람의 생명보다 소중한 거에요!? 너무해! 너무해!"

 나의 앞에 위압적인 모습으로 서 있는 암워커를 향해서  눈물을 흩뿌리며 외
쳤다.그리고 그 워커의 다리에 매달려 울고 울었다.......바닥에 흩어져 있는
아버지의 조각 조각을 어루만져 가며 또 울고 또 울었다.

 "철컥! 철컥! 철컥!"

 암워커의 발걸음 소리가 들리고...나의...우리들의 파편은 그가 타고있는 워
커의 손에 쥐어지게 되었다. 그리고 그의 암워커는 나를 향해서 몸을 돌렸다.
여전히 소년의 눈빛은 우울했다.그는 워커를 몰고 나의 바로 앞까지 다가왔다
...아버지의 시신를 철퍽! 철퍽! 밟으면서. 그리고 내 앞에 다가와 입을 열었
다.

 "원망하지..말아.이것은 모두 다 운.명.이.니.까 필연적인 일이니까..그리고
필연 속에서는 그 어떤 것도 바꾸어지지 않으니까."

 운명이라는 단어를 또박 또박 끊어서 이야기 하는 그를 보고 나는 외쳤다.

 "이런 운명을 만들려면...도대체 왜 나는 태어난거죠?  신이라는  것은 겨우
이런 모습을 감상하려고...운명을 만든건가요?"

 /위이잉!/

 암워커의 움직임이 시작되었다. 암워커의 배 한가운데에 고정되어 있는 싸늘
한 총신이 빠르게 돌면서 나를 조준했다.그 총신의 가운데는 검다....어둡다.
그리고 그 안에서 총탄이 날아와 나를  아버지 처럼 산산조각  내어 버릴것이
다.그리고 아마 나는 영원히 쉴수가 있겠지...그의 운명이라는 말처럼..

 "네가 없으면...운명이 바뀔수도 있으니까."

 운명이 바뀐다....그의 말을 끝으로 나는 눈을 스르르 감아버렸다.그리고 파
편처럼 튀어져나갈 나의 몸을 생각했다.그리고 조금후....기관포의 모터 소리
가 들렸다.

 /위이이이이잉!!!!!/

 소리는 들려왔다.나의 몸은 처참하게 파괴되어 사방으로 날아갈것이다....아
버지...어머니...저도 따라갈게요.점점 커져만 가는  모터 소리는  마치 나의
몸을 찢어놓는 소리 같았다..

 "흐흐흐...."

 조금씩 흘러나오는 신음 비슷한 웃음 소리에 난  눈을 떳다.그  소년은 정말
뭐라고 형용할수 없는..약간 당황한 표정을 짓고는 나를 빤히 내려다 보았다.
뭐지? 갑자기 그가 타고있는 암워커의 총신이  나를 피해서 옆으로 돌아간다.
아스라히 보였던 그의 모습이 또렸하게 보였다.힘이  없어 보이는 얼굴이지만
아까전과는 달리....희미한 미소를 짓는다.
 그리고 느꼇다.난 살아있다는 것을...내 심장이 아직까지도 멈추지 않고..뛰
고 있다는 사실을 느꼈다.내가 나의 심장을 확인하기 위해 가슴에  가만히 손
을 대었을때...그는 미소를 거두고 싸늘하면서도 조용하게 말했다.

 "우연...그래 우연이야.필연속의 우연.사백분의 일의 확률에 당첨된 것.대단
한 우연이야.너희 아버지라는 녀석이 준지도 모르겠군....기관포의 첫번째 탄
창 모두 소모되고....0발이 남았을때.탄환을 끌어들이는 모터가  비어있는 탄
창의 헛것을 집는 순간...하하하...그 순간에 네가 걸려들다니..."

 아버지...나의 대단한 우연이 신비하기도 했지만 지금 나의 마음속에는 바닥
에 이리저리 일그러져있는 아버지밖에 존재하지 않았다.그리고  내 위에 있는
저 사나이에 대한 증오가 다시금 끓어 올랐다.어짜피 아까전처럼 곧 체념하게
되겠지만...난 내 위를 날카롭게 올려보았다.그 순간...

 /아아앗~!/

 갑자기 그 암워커의 손이 나의 몸을 붙잡는다.허공에 아슬아슬하게 매달려있
는 나...아퍼...허리가 조금씩 아파왔다.이렇게 죽일 셈인가? 우연이  통하지
않게 이렇게 죽일 셈인가?
 이런 나의 귀로 그의 자그마한 음성이 느껴졌다.

 "우연의 산물을 죽이고 싶지 않아....나도 우연의 산물이 되고 싶으니까.."

 "무슨?"

 갑작스럽게 워커가 움직이는 자그마한 소리가 들려왔다.

 /위이잉!/

 그리고 그의 손이 나를 그 구멍 안으로 부드럽게 밀어 넣어주었다.난 놀란마
음에 뒤를 돌아 보았고...그 순간 내가 들어있는 이 문은 완전히 닫혀 버렸다.
이런 나의 눈에 비친 그의 마지막 모습은...웃고 있었다.하지만 쓸쓸했다.
 나가서 아버지의 시체를 거두고 싶었다.하지만 귀에 울려온 몇가지 기계 소리
들...나의 온몸을 서리치게 만드는 그 끔찍한 소리의 가운데에서....난 조용히
그리고 가만히 그들이 가기만을 기다릴수 밖에 없었다.

이 조그마한 통로의 구석에서...


Too sad.....
Because I was watching my fellow...
She is sad
She is crying.

The Shard of destiny - Meeting and felling


========================================================================
모빌러(Mobiler):레스팔렌에서 가장 흔히 쓰이는 전기 자동차의 명칭.대부분
                의 모빌러는 현재 레스팔렌의 서남부를 통치하고 있는 다국
                적 기업 슈페르겐의 모빌 컨스트럭션(Superegen Mobil Cons
                truction)에서 제작.

메탈워커(Metal-Walker):현재  이 세계의  전역에서 흔히 쓰이고 있는 1인승
                       다목적 로봇. 보통 산업현장에서 많이 볼수 있는 로
                       봇이다.경찰용의 전투용 워커는  좌우 360도로 회전
                       하고 위아래 150도의 부위를 조준할수 있는  기관포
                       가 배에 달려있다.군사용 워커는  고도의 열을 이용
                       한 강력한 써믹 란스(Thermic Lance)를  장착하기도
                       한다.(기동성 때문에..솔직히 생각해 보자면 근거리
                       에서 총가지고 사람죽이는건 쉽지 않은일.)조정법은
                       ....약간 복잡하고..라인이 많으니.글속에서...나타
                       날기회가 있을때에만 쓰도록 하죠. 자세한 생김새도
                       그때가서 묘사.일단 어떻게 생긴지 생각은 해두었습
                       니다.비클...씨하고 닮았을 가능성이 있음..

암워커(Arm-Walker):메탈 워커에 강력한 중갑을 씌워서 탑승자를 외부에서의
                   총격에 의한 데미지를 대부분 방지할수 있게 만든  전투
                   워커.

아이드라인(Eiadline):이리실 북부의 레스팔렌 중서부의 도시.행정부 소재지.
                     과거에 지식과 기억을 담당하는 신 유스티노의 신전이
                     있기도 했다.

아이로안(Iieroian):레스팔렌 중부에서 피는 아이안이라는 꽃의 잎에서 나오
                   는 액으로 만드는 일종의 마약. 복용시 자신이 무엇이든
                   될수있다는 자신감...비슷한걸 불어 넣어준다. 금단효과
                   는 거의 없고 건강에도 그다지 나쁘지 않지만......중독
                   성이 짙다.

아우더 슬럼(Auder Slum):아이드라인의 15 사이드에 있는 빈민굴.

마법사:과학이 지배하는 일천년후의 레스팔렌.과학이 마법을 대체하고 그 결
       과 마법사들의 권위는 바닥으로 추락했고....이제 대부분의 사람들이
       마법이라는게 존재한다는것 외에는 마법에 대해서 거의 알지 못한다.
       아직 현자의 탑과 마법사들의 위원회가 남아있기는 하지만 그들의 대
       부분은 아직 학자일 뿐..마법사는 아니다. 확실히 존재하기는 하지만
       거의 볼수 없는 존재..그들이 마법사인 것이다.

잡담:마지막 문장..흐으...콩글리쉬 쓰는것 같군요.문법이 안맞으면 좀 고쳐
     주실분? 있을까요? 잡담 안쓰려고 했는데....너무 마음에 걸리네요. 으
     으......한가지 추가하자면 되게 심각하네요.정말 이따위로 심각할줄은
     몰랐습니다.게다가 쓰다보니...심각함을 넘어서 더러워지기까지 하네요
     흐으..솔직히 이번에 완전 감상적으로 쳤습니다.미치겠다.....마음에는
     드실지..왠지 더러워진 내용이...?
     그 콩글리쉬들은 뭐 저의 작문 연습정도로 생각해 주세요.뭐 생각이 있
     기야 하지만...
     으음.....전화선이 다시 발광.저처럼 마구 개조해서 쓰지 마세요. 자르
     고 묶고....이러면 336모뎀 가지고도 한번도 커넥트 33600....나온적이
     없습니다.아니....28800만 나와도 불만은 없을텐데..허억..
     좀 보내는게 빠르죠? 이유란.....소설의 처음은 언제나 제일 치기 쉽습
     니다.구상이 완벽히 되어있기 때문에...게다가 간단한 세계관 드러내고
     뭐하고 하면...만바이트 정도야 장난...하하..그런데 벌써 막히기 시작
     ! 위기다.....다음편은 내일이 아닐 확률이 무지하게 높습니다.으윽...
     내일 마지막 시험이다.....모두 시험 잘보시길.....시험한번 잘보면 한
     분기가 편하다고 합니다.뭐 전....이룩하지 못했으니...한 분기를 악몽
     속에서....?
     결국....잡담속에 빠져 사는군요....




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:417        등록일시 : 98년05월11일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]파편을 쥐고있는 소녀...2                     
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                     파편을 쥐고있는 소녀

                              2
======================================================================


 나른한 아침이 시작 되었다.길거리에서 쭈그려서 자고 있던  나의 얼굴을
차갑게 스치는 바람 때문이였던것 같다.나의 온몸을 차갑게  스쳐지나가는
바람들...이런 추위속에서 잠이 들었던가? 갑자기 느껴지지 않았던 추위라
는 것이 느껴졌다.두손으로 몸을 가만히 감싸면서  주위를 보았다.
 해는 뜨지 않았다.저 위에 아슬아슬 걸려있는 달도 완전히 모습을 감추지
않았고 아직까지도 빛속에 묻히지 않은채 그들의  자태를 뽐내려는 몇개의
별의 모습이 찬란하게 비추고 있다.

 "하늘은 아름다워...하지만 이런 하늘의 아래에 살고 있는 사람들은...아
름다운 천국의 다른편은 이렇게 쓸쓸하고 고요할까....?"

 주위를 둘러볼때마다 한숨이 뿜어져만 나왔다.이런 이른 아침부터 나른한
몸을 일으켜서 일을 시작하는  사람들이 보인다.이른  아침...마치 어두운
거리를 빛으로 변화시키려는 듯이 조그마한 빗으로 어둠을  몰아내는 클리
너 아저씨들이 보였고...이 새로운 날의 아침을 위해서  투명한 창문을 더
더욱 투명하게 만들려는 사람들이 보였다.
 투명하게 한다..진실을 추구하는 사람? 후후.....상상은 어떻게 생각해도
재미있어...
 나의 눈에는 저런 분들이 가장  아름답게 보인다.누구보다도  부지런하고
착하신 분들...적은 봉급에 불만을 가지지 않고 잘개  쪼개어 가족들과 함
께 단란한 생활을 하고 있는 분들...
 그분들의 옆에 다가가 밝게 웃으면서  인사를 했다.가치가 있다.누가보면
어리석은 일이라고 할지 모르지만 저 잘나기로 유명한  슈페르겐 인더스트
리의 피를 부르는 녀석들에게 하는 인사보다 수만배는 가치있는 인사이다.
 그들은 쑥스럽다는 듯이 얼굴을 붉히고  나의 인사를 고맙게 받아들인다.
 무언가 일을 해놓고 보상에 집착하는 것은  어리석은 짓이다.하지만 인사
를 받았으면 간단한 답례 정도를 하는 것이 예의이다.그러나 내 눈에 비친
...디스플레이에 환하게 비추어지던 슈페르겐의 녀석들은 오만했다.거만했
다.썩어 빠졌다.자신들의 힘을 믿고 그 누구도 하지 못하던 일을 했다. 아
버지...어머니...다시금 생각나요...휴우..

 고개를 떨구고 가까운 수도가로 걸어갔다.그리고 쓸데없는 상념으로 생긴
눈물을 흐르는 물에 가만히 닦았다.



 나의 끝없는 방황이 시작되었다.서서히  밝아만가는 태양 아래서 다시 시
작되는 끝없는 방황.왠지...나의 삶을 보자면 죽지 못해서 사는 것만 같다.
이런 나를 강하게 끌어 당기고 있는 무엇...그건 무슨 끝없는 이상이 있어
서도 아니다.슈페르겐에 대한 끝없는 원한 때문도 아니다.내가  무슨 힘이
있겠는가? 연약한 팔뚝과 가는 다리로 그저  거리를 걸어다니는 것 조차도
힘겨워 하는 내가 무슨 힘이 있겠는가?
 나의 이 지겨운...죽지 못하는 삶을 지탱하고 있는 한가지...그것은 과거
그 소년이 말해주었던 몇마디였다.

 /네가 없으면 그 운명이 바뀔수도 있으니까.../

 /우연이야...우연...사백분의 일의 확률의..너희 아버지가 주었을지도 모
르는 우연./

 나의 영원한 원수...그가 말해주었던 몇마디가 어느새  나의 삶을 유지해
나가는 원동력이 되었다.참으로 우습지? 증오는 아직  가지 않았지만 지금
왠지 그 소년이 생각난다.
 왜 그런 표정을 짓고 알수 없는  이야기를 했을까? 다시 만났을때...그때
가 오면 모든 이야기를 다시 듣고 싶다.왜 우리 가족을 파괴했고...어째서
그런 의미심장한 소리를 했는지에 대해서...

 "아얏!"

 "똑바로 보고 다녀..."

 "죄송합니다."

 끝없는 상념에 빠진채 길을 걷다가 어떤  중년 남자에게 부딧혔다.정신이
없어서 잘 모르겠지만 잘못한건  이쪽이 아니라  저쪽인것 같다.하지만 난
고개를 숙이면서 그저 죄송하다고 할 뿐이였다.이게 나의 세상을 살아가는
방법인 것이다.비참한 자는 비참하게 바닥에 늘어선채 생활을 하는 것이다.
그것이 자유라는 것이 이 세계에 물려준 것이다.자유의 가치...

 "으음...딴 생각하지 말고 잠깐 나를 보게..."

 엉뚱한 소리가 들려왔다.난 가만히 고개를 위로 들면서 그를 바라보았다.
그는 나를 무슨 물건 보듯이 이리저리 살피고 있다.왠지 모를 두려움에 눈
을 크게 뜬 채로 계속 그를 보았다.

 "술집에서 일할생각 없나? 가난한것 같은데 대단한 미모를...."

 "사양하겠어요."

 그의 말이 끝나기도 전에 딱 잘라 거절했다.세상에서  가장 듣기 싫은 말
중 하나이다.모르겠다.나의 마지막 남은 자존심일까? 살기 위해서 라고 해
도 저런 종류는 싫었다.
 난 참 우스운 여자다.화려한 과거 덕분인지.....왜 저런 일에 매달리기가
싫을까? 이런 소리를 들은때 마다 무언가 가슴속 깊은 곳에 숨어있던 굴욕
감이 뿜어져 나오고 현실이라는 것을 무시한채 냉담한 거절의 말이 나온다
.
 그는 나의 당돌한 태도에 약간 당황한듯 머뭇거리다가  품에서 어떤 종이
조각을 하나 꺼내어 나의 손에 억지로 쥐어주고는 어디론가 사라졌다.

 /South Street 42-6639 Tel.(5)01-42-9148 Fantastic Dreams(Pub And Inn
) Owner:Attract.Humind/

 한숨을 쉰채 가까운 건물이 있는 쪽으로 걸어갔다.그리고  주머니에서 라
이터를 꺼내어서 그 종이를 불태웠다.나의 손에 계속  들려있던 종이는 내
손에 후끈후끈한 열기가 전해지면서 흔들 흔들 거리며 아래로 떨어져갔다.

 /저주나 먹어라.../

 나를 우롱하려던 그 작자의 이름이 타들어가는 모습을 보면서  나도 모르
게 튀어나온 말...옛날에 비해 험해진 나의 입을 생각하니....씁쓸한 미소
가 흘러나온다.
 몸을 돌려서 다시 끝없는 방황을  시작하려고 했다.시끄러운 소리가 울려
퍼지는 거리 이미 그 모든 소리에 나의 관심은 사라졌다.그때 "붉게" 라는
소리가 어디선가 들려왔다.그리고 보석에 대한 이야기가 들렸다.귀를 기울
이지 않을수가 없었다.

 "아주 붉게 빛나는 보석을 높은 가격에  무조건 매입합니다. 출처,행방을
따지지 않겠습니다.다만 불타는 태양처럼 붉어야만 합니다.가짜 보석이 아
니라면 크기에 따라 다르겠지만....기본 10000피시스를 드리겠습니다.위그
나스의 슈페르겐 젬 엔드 쥬엘(Gem And Jewel)로 오세요."

 붉게 빛나는 보석은 출처와 행방을 따지지 않고 높은 가격에 매입한다고?
갑자기 온 몸에서 기쁨이 솟아나는것을  느꼈다.기본 10000피시스. 그것이
어디인가? 일반인들이 수십년은  먹고살수 있는 돈이다.엄청난 돈. 갑자기
내 주머니에 들어있는 아름다운 반지가 생각났다.태어나서 이 정도로 불게
타오르는 반지는 보지 못했다.



 /잇!/

 /투툭!/

 휴우...이마에서 땀이 줄줄 흐른다.팔을 걷어 붙히고 이마에 엉켜붙은 금
색의 머리를 쓰다듬으며 손에 들고있던 돌로 다시 한번 보석을 내리쳤다.

 /이잇!/

 /투투욱!/

 /후욱! 후욱!..../

 신비한 보석이다.정말로 신비한 보석이다.
 강도가 무제한에 가까워서  깨지고 긁혀도 아무런  흔적도 남지 않는다는
사실을 알아낸 난 이 반지를 돌로 강하게 후려치면서 까지 이 반지 안에서
보석을 빼내려고 했다.
 누가 뭐라고 그래도 이미  디스플레이에 비추어진 반지.그것을 그대로 가
지고 갈수는 없다.그리고 나에게는 돈이 필요했다.위그나스까지 갈수 있는
돈도 없는 가난한 꼴인 것이다.아마 반지가 박혀  있는 이  신기하게 생긴
금속은.....꽤나 비쌀것이다.

 반지를 이루고 있던 따뜻한 금속은 한껏 구부러졌고  보석이 떨어질랑 말
랑 하고 있다.여전히 이른 새벽...아무도 없는 놀이터에 쭈그리고 앉아 반
지를 내리치고 있는 내가 왜 이렇게 바보 같은지....

 /아얏!/

 아이야..딴 생각을 하다가 돌로 손을 후려쳤구나.마지막 일격을 가한답시
고 꽤나 세게 두들겼는데.두 눈에서 찔끔 눈물이 나오고 두  손에서  붉그
스름한 액체가 나온다.이게 피라는 건가? 흔한 것이면서도  꽤나 오랜만에
보는 것.그것은 바로 피....별로 고생을 하지 않은 증거가....될지도 모르
겠다.
 입을 대어서 살살 빨았다.손에서 느껴지는 고통이 조금씩 줄어들었다. 그
리고 그 붉은 액체가 나의 목으로 흘러들어갔다.씁쓸한 맛이  조금씩 느껴
졌다.후우...아퍼....눈물이 찔끔 흐르네?
 그리고 다시 작업을 개시하려고 손을 들었다...그런데 보석과  나의 손에
서 여전히 조금씩 흘러나오는 피의 색깔과는 너무도 비슷해 보였다.똑같아
보였다.마치 피덩어리 같아...쓸데없는 생각일까?

 /피 덩어리...피를 부르는 보석...불안해./

 무언가 가슴 한구석을 스쳐지나가는 두려움을 떨쳐 내어버리며 있는 힘껏
반지를 내리쳤다.보석이 떨어져 나갔다.난 한숨을 쉬면서  보석과  반지를
안에 집어 넣으려고 했고 그때 누군가가 말하는 소리가 들렸다.

 /그래.../

 /누구얏!/

 난 놀란 마음에 주위를 노려다보며 외쳤다.하지만 이 쓸쓸한  놀이터에는
어린아이 한명조차 보이지 않았다.오직 팔랑이는 나뭇잎이......나의 눈에
서 이리저리 왔다갔다 하는 것...밖에는...

 /너의 앞에..../

 /꺄아앗!/

 무언가 사방에서 나를 울려퍼지는 음향을 듯고...귀를 막고는 뛰었다. 도
대체 왜? 이런 일이 일어나는 거지? 어제부터 이상했어...너무  추위에 떨
어서 그랬나? 헛것이 들리는 건? 으으윽.....머리를 감싸 안으면서 사람들
이 많을 것만 같은 저 높다란 빌등으로 뛰었다.

 /왜 뛰는 거야?/

 /으아아앗!/

 두려움과 공포에 질렸다.도대체 어디서 나를 바라보고 말하는 거지? 투명
인간? 그런게 있을 리가 없잖아! 눈을 감았다.어떤것도 듣고 싶지 않았다.
그저 머리를 감싸쥐고 끝없이 도망갈 뿐이였다.

 /왜 뛰는 거야?/

 /왜 뛰는 거야?/

 언제...그 소리가 멈추었는지 기억하지는 못한다.다만 내가 뛰고 있는 동
안에도 그 소리는 나의 귀를 울렸고...그것을 피해서  난 끝없이 도망친것
밖에는....



 진열대에 끊임없이 돌아가는 구체가 보인다.빙글..빙글..빙글..빙글 균형
은 신기하다..아무런 에너지 없이도 저렇게 구체를 회전시킬수 있게  하니
말이다.
 푹신한 의자에 불안하게 앉아서 안으로 들어간 아저씨가 나오기를 기다렸
다.손까락을 맞물려서 계속 이리저리 비비고 있다.왜 이렇게 불안할까? 그
아저씨는 내가 앞으로 내민 금속을 보더니 뒤집어질듯한 얼굴로 보고는 그
걸 가지고 급히 안으로 들어갔다.
 좀 귀한것 같은 느낌이 들었고...그래서 가지고 왔지만...그들의 놀란 모
습을 보니...너무나 불안하다.장물이라는 것을  알아채면 어쩌지?  그러면
난 아이드라인의 비루먹은 수감소에서 육개월은 썩어야 하는 거야....레스
팔렌의 법상...자신의 것이 아닌 귀중품을 훔쳤을 경우..

 /끼이익.../

 쇠로 되어있는 영원히 열릴것 같지 않은 문이 삐꺽거리는 소리를 내며 열
렸다.그리고 그 안에서 아까전에 들어갔던 아저씨가 한숨을 쉬더니 반지를
들고 나에게 걸어왔다.난 그가 나의 반지를(내 것이라 할수는 없지만)들고
오는 모습을 보고 그에게 자신감 없이 물었다.

 "안되나요?"

 그는 갑자기 내 몰골을 이리저리 살핀다.그리고 다시 그  약간  찌그러진
반지를 한참동안 쳐다본다.이 두렵고 무서운 침묵의  시간속에서  난 고개
를  수그리고 그의 다음 말을 기다릴수 밖에 없었다.

 "이 반지 어디서 났니?"

 나의 귀에 그의 부드러운 음성이 들려온다.

 "어...어머니의 유품이에요.결혼반지...."

 거짓말! 하지만 진실을 말할수는 없었다.그러면 난 틀림없이  도둑놈으로
몰려서 끌려갈 것이다.물론 사실에 근거한 거짓말이다.하지만  난 나의 어
머니 유품을 이미 몇년전에 팔아먹었다.

 "수십년전 결혼반지의 디자인이 희안하게도 최근에 유행하는  디자인이더
구나...."

 "아앗!"

 미처 생각지 못했다.하하...뒤의 쓸데없이 보충설명 한다고 붙인 몇마디가
나를 족쇄에 묶어 놓다니....나도 정말 바보 같아.그는 다행히  교활하지도
얍샵하지도 정의감에 넘치지도 않는 얼굴로...(마지막 경우가  제일 두려울
것이다.) 담담하게 웃으면서 말했다.

 "그리고...이런건 몇년만에 몰락할 정도의 집안에서 끼고 다닐  종류가 아
니야...이 위에 박혀있는 보석은 아마도...오천 피시스는 넘는 종류일것 같
은데....보석이 들어갈 크기를 봐서는...아키레움에 가짜를  끼울리는 없을
테니까...."

 그렇다.내 주머니에 고이 간직되어 있는 붉게 타오르고 있는  보석은 일만
피시스에 달하는 무서운 보석이다.난 주머니에 손가락을 넣어  보석의 매끄
러운 겉면을 느끼면서 그를 조심스럽게 바라보았다.그는 갑자기  나에게 특
이한 질감의 종이조각을 여러장 내밀었다.난 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라
보았다.

 "원래...이러면 안되는 것을 알지만...네 눈을 보고 있자니...차마 정의감
따위를 드러내어 양쪽다 고통받고 싶지는 않다.게다가 너도 이 반지를 우연
히 얻은 모양인데...어짜피 이런 금속은 녹이면 끝나는 것...출처를 알아내
기란 어렵지...게다가 보석 기술자로서...정말로  구하기 힘든 금속중 하나
이지...전세계를 다 뒤진다 해도...일톤이 되기 어려운...이런 금속을 얻어
서 세공을 한다는 것도 영광중 영광..."

 일 피시스짜리 지폐였다.일 피시스짜리...수백장은 되어 보인다.눈이 빙글
빙글 돌아갈것만 같다.수백 피시스라니...처음 집안에서  돈을 가지고 나온
이후로 이 정도의 돈을 거머쥔적은 거의 없었다.특히 최근 몇개월은 슬픔과
고통의 순간일 뿐이였다.부끄럽지만 나는 급히 손을 내밀어  그가 건네주는
돈을 받았다.

 "후후...원래 아키레움은 훨씬 귀하다.내가 돈을  적게 준거야...아키레움
은 원래 값을 정해놓고 따지지 않는 비공식 금속....."

 "이유는 모르겠지만.....고맙습니다."

 이유없는 친절이 두렵기도 했고...의심스럽기도 했지만...더이상의 선택은
없는 것 같다.돈을 받고 어서 사라지는것이 최고의 선택일것 같다. 가슴 어
딘가에서 약간 씁쓸한 느낌이 든다.

 "....."

 "친절하신분에게 잠깐 쓸모없는 생각을 했던것 같아요...죄송해요."

 지금까지의 험악한 삶을 살아가다 보니...어느덧 나의 마음속 어딘가에 모
든것에 대한 의심이라는 것이 자리 잡혀가기 시작한다.순수한  의도 마저도
이렇게 의심하다니...



 돈을 쥐고 있는 기분이란 참으로 야릇하다.나만 이러는지는 모르겠지만 돈
이 없다가 있으면?....무척이나 쓰고 싶다.그러다가는 곧 떨어질 것 이라는
간단한 사실을 알면서도 돈을 쥐고 있는 나의 손은 부르르 떨리면서 무언가
를 요구하고 있다.
 모빌트랜스를 타고 아이드라인 래스팔렌 그레이트 레일 스테이션 앞에서서
주위의 화려한 번화가를 지켜보고 있다.참 웃긴다.그토록 소중한 돈을 벌써
사십 피시스나 써버렸다.
 어느새 너덜너덜한 옷을 바꾸어 입었다.추위를 막기 위한  검은색 외투와.
최신 유행이라 불리는 옷을 사 입었다.물론 전에 입고 있던  옷도 싸구려는
아니였지만...이런 비참한 생활속에서 그 옷들이 견디지 못하고  그렇게 너
덜 너덜해진 것이다.
 방금전에는 고급 음식점에 가서 육피시스를 낭비했다.내가 바보같아. 왠지
그 착한 아저씨에게 미안한 감이 느껴진다.종이조각 뭉치의 두께가 눈에 띄
게 줄었다.갑자기 내가 한 일에 대한 후회가 생겨났고...돈의  소중함을 느
껴야 겠다고 생각했다.의식이 해결 되었으니까..진정을...가까운  매표소에
다가가 가만히 물었고 그 안에 있던 사람은 친절하게 대답을 해주었다.

 "일반 열차.위그나스까지 오 피시스.. 입니다."

 기차 배정표를 보니 여러 종류의 기차들이 보였다.하지만 쓸데없는 생각을
접어두고...돈을 내밀었다.



 기차의 푹신한 의자에 몸을 가만히 눕혔다.이 위그나스를  향해 달릴 열차
는 오늘 아주 어두운 밤...콜린츠에 다다르고.내일 아침.....새로운 손님을
싣고 마지막 종착지...위그나스를 향해 힘차게 달릴 것이다.
 빨리 가고는 싶다.그리고 나에게는 그럴 능력이 있다.하지만.....돈.
 돈은 있지만...직행 열차따위를 타서 돈을 낭비하고 싶지 않다. 탐욕과 무
절제로 살아간 지금까지의 아픈 기억들 덕분일까? 슬프고 절망속에 찬 생활
의 안에서 난 돈이 귀하다는 사실을 느꼇다.
 하지만 아이로안의 힘은 대단한 것 이였다.가지고 있는 돈이  다 떨어지고
집안에 남아있던 몇몇 유품들을 팔아 먹은후...우습게도 그 돈을 모조리 아
이로안에 쏟아 부었다.나도 모르겠다.그저 돈을 모조리 쏟아 부었을 뿐이였
다.
 금단 현상,중독성....별로 보이지 않았다.없어서 미칠것 같지는 않았다.하
지만 그것을 구입할 능력이 되면...구입하지 않고는 배길수가 없었다.제길.
...게다가 하늘 높은 줄을 모르고 치솟는 마약의 가격...나의  중독이 심해
지면 심해질수록 그들은 높은 가격을 불렀다.그리고 나의 경제적 능력이 고
갈되었을 때에...그들은 나를 버렸다.우스웠지만 그래도 살아갔던  순간 순
간들....
 왜 살았는지 모르고..어떻게 살았는지 모르겠다.무엇을 위해서 살았는지도
모른다.그렇지만 살아왔다.아무것도 느끼지 못한채  무감동하게 이  인생을
살아왔다.

 이 보석은 나의 이런 마음을 이해해 줄수 있을까?

 위그나스...나도 모르게 기대되는 도시이다. 나의  고향...내가  태어났던
곳.그 참혹하고 끔찍해 보이기만 했던 도시가 그래서 나를 도망치게 만들었
던 그 어두웠던 도시....지금은 어떨까? 행복할지도 몰라...돈이 있다면.
 나의 막연한 기대 속에서 내 눈앞의 아이드라인.그 황량한 배경들이  서서
히 뒤로 밀리는 모습이 보인다.그리고 황량함을 넘어서....아름다운 자연히
모습을 드러내고 있다.새로운 세계에 대한 나의 상상...


We trip to too far land,now.......
I don't know her idea.
But I understand her.
Because she was moving her mind for me
Or...she is my fellow.....yet.


The Shard of destiny - Trip...and imagine the new world


======================================================================

모빌트랜스(MobilTrans):택시....입니다.

레일 트랜스포터(RailTransporter):열차....비슷합니다.

전화번호:(5)01-42-9148
         제일 앞의 5는 행정구역식별 5는 레스팔렌 중서부.01는 도시 구분
         1은 중서부의 아이드라인을 가르킴.42는 도시구역 식별 번호.사우
         스 스트리트를 가르킴.9148은 각각의 전화 번호.주소와 번호의 통
         합형....발전적이죠?

지역구별:South Street 42-6639
         사우스 스트리트는 아이드라인의 숱한 구역중 하나.42는 도시구역
         식별 번호 사우스 스트리트를 가르킴.6639는 집들의 번호.

법제:솔직히 전혀 반영이 안될 이야기만 늘어 놓는데...레스팔렌은 일단 각
     각의 행정부로 나누어지지만 그래도...연합국가의 식으로  해서 각 지
     역마다 모든법이 통합됩니다.뭐 법의 조항을 늘어 놓을  생각은 없고.
     (그짓을 했다가는 저 스스로 자신을 미친놈으로  몰지 모르겠습니다.)
     각 국가의 이익에 반하는 일이 생길 경우에는 이리실의 레스팔렌 통합
     법원의 학자들(옛날에는 마법사들이였죠.)에 의해서 최종 판결을 내리
     게되고 각 지역에서는 그것에 충실히 따라야 하죠......그런데 최근에
     레스팔렌 서남부가...힘을 균형을 깨뜨릴 정도로 비약적인  발전을 해
     서 이 법제가 흔들리고 있습니다.

피시스:설마....모르시진 않겠죠? 1 피시스는...약간 물가가 올라서 현실의
       만원 정도로 생각하시길...(옛날에는 훨씬 더 가치있었죠?) 역시 레
       스팔렌 전역에서 쓰이는.....통합 화폐입니다.1피스는 100원...모든
       걸 100원 단위로 끊어서 생각하니....무서운 동네죠?(으윽! 남은 몇
       십원 돌려줘!) 그러니까 만 피시스는...일억~!  입니다. 무지막지한
       돈이죠..물론 마약먹고 뭐 먹고 하다가는 현실과 같이 금방  날리지
       만......(드디어 용어해설마저 썰렁해짐.역시 난 진지하지 못해! 이
       썰렁의 칼날이 소설로 옮겨갈날은...? 으윽...빨리쳐야겠다! 썰렁의
       불길이 옮겨 붙기전에 완결을!) 레스팔렌의 화폐는 1피스 화폐를 제
       외하고 모두 종이조각 입니다.

잡담..또:우욱! 왜 이렇게 심각할까? 나 안 이랬는데에!?  야 제작자! 정신
         차려! 이건 네 글이 아냐! 요즘 대중매체에서 너무 슬픈 현실만을
         보고  다니다보니 내용이 너무나 어두워 졌습니다.그리고  현실이
         나 미래를 소재로 하는 소설은 반드시 어둡다는 사실이  머리속에
         떠오르네요? 다음에 다시 과거로 돌아가야지....
         으음...대중 목욕탕 부도날것 같습니다.아무도 없이 정말 썰렁...
         그리고....잡담은 이제 버릇입니다.왠지 모르게 계속 치네요..

Shard 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:418        등록일시 : 98년05월11일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]파편을 쥐고있는 소녀...3                     
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                     파편을 쥐고있는 소녀

                              3
======================================================================


 수많은 영상들이 뒤로 달려 나간다.내 앞의 투명한 유리창 앞에 있는 모든
존재가 나를 거슬러서 올라가려고 한다.진동하는 열차와 그것에  따라서 움
직이는 영상들...왠지 아이로안을 먹었으면 싶다.그러면 아마 저 모든 것들
이 나의 뒤를 따라 움직인다...라고 생각할수도 있겠지.후후...
 기억한다...
 난 그때 이 레일트랜스포터를 타고 위그나스를 벗어났다.막연한 기대와 희
망을 가진채 내가 갈수있는 길을 향해서 끝없이 달려나갔다.
 모르겠다...
 왜 그렇게 멀리....멀리 달려 갔는지.모르겠다.그 소년은 나를 풀어주었고
그 이후 나의 추억이 담긴 집이 이상한 사람들에  의해서 철거된것  이외에
나에게는 아무 일도 없었다.위그나스나 아이드라인이나 다른것은 별로 없었
다.오히려 위그나스가 물가가 더 낮았던 것으로 기억한다...그리고  복지시
설 계통이 휠씬 나았던 것으로 생각된다.
 그러나....난 나도 모르게 얼마 버티지 못하고 도망가고야 말았다.
 그때는 이렇게 생각했다.그들이 두려워서...나의  부모님을 처참하게 살해
한 그들이 두려워서 도망갔던 것이라고 스스로 생각했다.
 그러나 지금 생각해보니 한없이 우스운 생각이였다.
 바뀌어진 환경...그것이 싫어서 다른 곳으로 떠난 것이다.집도 없고  약간
의 돈만 가지고 생활해야 하는 비참한 생활...그 속에서 난 적응을 하지 못
하고 떠난 것이다.혹시나...다른 곳으로 가면 나을까 하는...막연한 기대감
덕분에...

 /난 바보 같았다./

 나도 모르게 조용하게 말해버렸다.옆에 앉아계신 지긋하게 연세가  들어보
이는 할아버지 한분이 나를 바라보았다.하하....쑥쓰러워.난  나도  모르게
얼굴을 붉혔고...그 할아버지는 나를 한참 보다가.

 "싱거운..녀석일세."

 "그래요.."

 "허허......"

 나의 무감동한 발언에 그 할아버지는 어쩔수 없다는 표정을 지으면서 고개
를 뒤로 젖히고 눈을 감았다.지금은 밤이다.새로운 하루가  시작되기  전의
밤.4시 50분....나도 잠을 자두는 것이 좋을것 같다.무언가  이상야릇한 두
근거림 때문에 잠이 잘 오지는 않지만...내 눈앞에 4-27이라는 숫자가 아른
거린다...



 힘없이 앞으로 내려갔다.나의 발 아래에 단단한 열차의  계단이 느껴졌다.
훌쩍..뛰어내렸다.탁! 하는 가벼운 마찰 소리가 들린다.
 불안한 가슴을 쓸어내리며 앞으로 걸어갔다.그리고 개찰구에  다가가 가만
히 표를 내밀었다.

 "콜린츠에 오신걸 환영합니다. 즐거운 여행이 되시기를 바랍니다."

 "즐거운 여행이라..."

 이렇게 뇌까리면서 한걸음 한걸음 걸었다.뭐가 보이는지는 모르겠다.이 행
정도시라는 것은 전부다 한결 같았다.무너지지도 않고 끝없이 솟아있는 탑.
밤에도 꺼지지 않는 수많은 불빛들...저 깊숙히 땅의 심장까지 파헤쳐진 지
하도로...

 "휴우...."

 그곳을 떠났다.드디어 그곳을 벗어났다.나에게 있어서 그것만큼  다행스러
운 일은 없었다.그뿐이다.약간 어둑어둑 해질 무렵이였지만  나에게 그것은
별 두려움이 되지 않았다.지옥에서 나온듯한 기분의 나는 지금 더이상 바라
고 싶은 것이 없었다.

 끝을 나타내지 않고 뻗어있는 콜린츠 중앙도로가 뻗어있고.그 주위로 하얀
빛을 내뿜고 있는 가로등이 줄줄이 늘어서 있다.하늘에는 헬리-워커 몇대가
날아다니고 있고 난 그 구석에서 고개를 수그리고 힘없이 걸었다.어둠이 몰
아쳤지만 여전히 땀이 흐르고 머리카락은 땀에 서로 엉겨붙어  요동을 멈춘
다.

 "오늘은 어디서 잠을 자지?"

 그곳...하루는 호텔에서 잤고 그 무지막지한 가격에 놀라서 다음날은 빈민
수용소에서 잠을 잤다.빈민 수용소....무서운 곳이였다.내가  상상도  하지
못할 정도로 무서운 곳이였다.사람들은 모두 험악한 눈초리로 나를 노려 보
았고 난 두려움에 벌벌 떨면서 하루를 보내었다.그 다음날은 길바닥에서 그
리고 마지막날 콜린츠로 뛰쳐 나왔다.

 /내일을 생각해.../

 갑자기 도착하고 나니 무언가 그곳보다 더더욱 황량해 보인다.내가 모르는
도시...나의 기억속에 존재하지 않는 도시.무얼해야할지 막막했다.지금  내
가 뭘 해야 할지 막막하다.

 "휴우..."

 그저 정처없이 몇시간을 걸었다.내가 무얼 하는 거지? 새로운 기대감에 부
풀어올라 이곳에 도달했지만...결국 이곳에서도 내가 할일은...아무것도 생
각나지 않는다.
 걷다 보니..수많은 사람들이 무언가 내 앞에 걸리적 거리는것이 느껴졌다.

 웃었다.

 웃었다.

 어이없게도 지금 내가 서 있는 곳은 콜린츠 레스팔렌 그레이트 레일  스테
이션.

 /내가 지금 왜 여기에 있는 거지?/

 /나의 발걸음이 여기로 옮겨진 이유는?/

 나도 모른다.난 무의식 적으로 걸었고...이 자리에 도착했다.그것 뿐이다.
그것 외에는 아무것도 없었다.그리고 그것을 이끌어 낸 것은 운명과 우연..
이라고 생각할수 밖에 없다.바람을 따라서 걸었고...별을 보면서  걸어다닌
결과는 이것.
 이 빌어먹을 운명에 도전하고 싶었다.나를 이렇게 떠돌게 만든  운명과 우
연이라는 존재에게 도전하고 싶었다.도망가고 싶은 마음이 모든것을 우선하
려고 했지만...모든것을 파괴한 이 슬픈 운명들..두려웠지만.
 다시 끝없이 펼쳐져있는 콜린츠의 번화가를 바라보았다.그리고  고개를 들
었다.하늘을 보았다.....끝이 없는 어둠으로 가득찬 하늘을 보았다. 하늘에
는 별이 반짝였다.그리고...그 나의 눈에 거대한 탑이 보였다.슈페르겐의.

 "이런.....역시....난."

 구차한 변명인지도 모르겠다.결국 현실에 만족하지 못한 나의 도피가 시작
되리라 믿을 뿐이다.그 거대한 탑을 본 순간...나 자신에게 할 변명이 생겼
다.슈페르겐을 피해서 도망가야한다.지금 이 순간 비참한 나에게  남아있는
한가닥 가는 밧줄...
 걸었다.뒤로 걸었다.새로운 시작을 위한다는 명목하에...뒤로 걸었다.그리
고 나의 마지막 남은 변명을 위해 힘껏 달렸다.



 나는 지금 매표소에 와있다.매표구의 아물거리는 흐릿한 유리창의 아래 조
그마한 구멍에서 누군가에 의해 표가 한장 빠져 나온다.난 손을  내밀어 그
것을 만졌다.그것이 나의 손에 만져진 순간...

 /태에엥!...../

 !!!!!!!

 /태에엥!...../

 스피커에서 나오는 경쾌한 종소리가 역 전체를 울렸다.고개를 돌려서 시계
를 바라보았다.12:00이라는 단순한 숫자가 새겨져있다.그것은  오늘 하루가
끝났다는 것을 의미하는 것이기도 하다.
 그 누군가가 말했었지...하루가 끝나기 전에 바뀌어진 선택은 의지가 아닌
필연이라고...이런...그 저주받을 운명에 우연에 이끌리는 것인가? 지금 까
지의 모든 것이 이런 삶의 연속이 아니였는지 생각하면서 열차의 힘없이 열
려진 문안으로 들어갔다.
 똑같은 복도다...같은 간격으로 떨어져 있는 의자...같은 간격으로 떨어져
있는 흐릿하고 하얀...빛을 내뿜는 전등.그것에 의지하여 표를 보면서 숫자
를 헤아린다.

4-25...

4-26...

4-27...

 어떤 할아버지 한분이 곤히 잠들어 계신다.그분의 몸은 반쯤  기울여져 내
가 앉을 자리의 반을 차지하고 있다.잠시 당황해서 그분의 모습을 쳐다보았
다.오늘 하루의 커다란 피로로  가득찬 그 모습...좋은 꿈을 꾸는지...피로
감에 가득찬 얼굴의 안에 희미하게 미소가 보였다.기분좋은  단잠을 깨우기
는 싫었다.
 최대한 조심스럽게 안쪽으로 들어갔다.살짝 살짝 어쩔수 없이 몸이 스치지
만 그래도 단잠에서 깨어나지 않도록 최대한 노력했다.두명이  앉으라고 되
어 있는 세명이 억지로 몸을 끼우면 들어갈수 있는 푸른색 매트의 구석으로
몸을 돌렸다.

 "으음..."

 그리고 창가에 몸을 기댄채...별을 바라 보았다.사람들의  뇌리속에  흔히
운명과 맞물린다는 그것을...우리 인간의 생명...그 약하디 약한....흔하디
흔한 생명을 하나하나를 별과 대치시키기도 하지? 그래....그 정도로  별은
무한이 많으니까.이 대지에 존재하는 수많은 사람들 만큼....
 서로 다른 빛을 찬연히 내뿜고 있는 그 별들을 보았다.별은 운명이라...그
런것 같기도 하다.우리는 항상 운명을 예측하면서 산다.하지만 가끔 예측할
수 없을때도 있다.검은 먹구름으로 뒤덮힌 하늘 아래에서의 별들과 같이...
그리고 보이지만....희미할 때도 있다.이건 하얀 하늘 아래에서 일까?
 필연속에서의 우연들...피할수가 없다고 했지.나의 생각 하나 하나와 맞물
려서 뿜어지는 운명의 나날들...이런 나의 운명을 위해서 기도하고 싶다.나
에게 다가오는 운명이 행복했으면 싶다.

 하늘을 비추는 달이 흐리흐리해 지고 있다.그리고 그것을 대신해서 힘차게
해가 떠오르고 잇다.시계는 4시 50분을 알렸다.낮이 밝아오니  옆의 할아버
지가 조금씩 몸을 뒤척이면서 바로 세운다.아직 눈을 뜨지 못한 할아버지..
쓸데없는 미안한 마음을 가지게 하지 않기위해 눈을 뜨기전에 나의 몸을 바
로 세웠다.그리고 피곤했던 눈을 살짝 감았다.



 "어이......처녀? 라고 해야 하나? 마지막 역일세.."

 "아앗! 누...누구?"

 누군가 내 어깨를 두드리면서 말했다.아야야...몸이 부르르 떨리네.굉장히
피곤하다.난 겨우겨우 눈을 떳고...역시 같은 열차 안이다.으응...아까전에
잠깐 눈을 감은 것 뿐인데...팔을 쭉 뻗고 정신을 차려서 주위를 보았다.으
음.....조금 밝기는 밝은걸?

 "무슨...막 출발했잖아요?"

 뭐지? 분명히 아까전에 눈을 감았고...으으윽 머리가 조금 아프다. 허리와
팔이 뻐근하다.할아버지는 비스듬히 몸을 기울여 자고 있던 나 덕분에 구석
에서 약간 몸을 쪼그리고 있다.부시시한 머리를 뒤흔들었고....순간 현실이
생각났다.꿈인가? 꿈치고는....너무 길고 끔찍했어.4:50분....같아....꿈과
현실이 완벽하게 같아.

 "몇시간동안 죽은체 하면서 자고 있더니 현실마저 잊었나보려...허허허."

 부드럽게 달리고 있던 레일트랜스포터가 약간 흔들리면서 곧 멈추었다. 창
문을 보니 태양은 하늘 높이 떠 있고...지금 마악....아래로 내려갈듯 말듯
하고 있다.그리고 하늘은 여전히 하얕다...
 그리고 그 할아버지는 손에 든 조그마한 짐을 힘겹게  옮기면서 앞으로 걸
어 갔다.잠시 망설였다...하지만 곧 마음을 먹고 할아버지의 옆으로 달려가
그 짐을 빼앗듯이 들었다.

 "아앗?...무..무슨 일인가?"

 "헤헤.....좋은 일을 하면 행운이 일어날 거라는 소리를 들었어요....운명
은 필연에 의해서 이루어지니까요..."

 "허허....좋은일? 행운? 마치 그와 같이 이야기 하는것 같군."

 그 노인은 이리저리 나를 쳐다보고는 그저 너털웃음을 지으며 앞으로 걸어
나갈 뿐이다.난 짐을 들고 그의 뒤를 따랐고...몇가지 이야기를 하며넛  스
테이션을 나갔다.그리고 역전을 통과하기가 무섭게....푸른  모빌러 한대가
나타났고...검은 양복을 입은 아저씨 몇분이 나타났다.노인은  한숨을 쉬면
서 그 모습을 바라보았고....난 어리둥절하면서 주위를 둘러보았다.

 "포츠니트님! 어서 타시죠."

 포츠니트님? 무슨 소리지? 난 그 검은 양복 아저씨를 보았다.슈페르겐..슈
페르겐...슈페르겐 인더스트리! 할아버지는 그들을 쭈욱 둘러보더니  탁 가
라앉은 음성으로 말했다.

 "후우..이 늙은이에겐 자유가 없단 말이야..."

 "면목 없습니다.."

 "정말 슈....슈페르겐?"

 그렇다면 이 할아버지는 누구지? 노인은 갑자기 얼굴에 가득  미소를 지으
면서 나에게 걸어왔다.어리둥절하고 당황했다.도대체 뭐지? 상황이  어떻게
돌아가는 거지?

 "...슈페르겐 인더스트리의 총 고문.테이크.포츠니트라고 하네."

 "슈페르겐 인더스트리의 총 고문....?"

 총 고문이라면 무지무지하게 높은 자리 아니야? 슈페르겐에게 서열 몇위안
에 드는....그런 것 말이다.할말이 없었다.정말 입이 다물어지지 않았다.그
는 이런 나를 한번 슬쩍 바라본 뒤에 안면에 웃음을 가득 띄우면서 말했다.

 "네 말대로 좋은 일을 하면 행운이 다가오게 되는 법이지...후후...소원이
있다면 말해 보겠니? 너의 좋은 일에 대해 보답하고 싶구나..."

 "저....죄송하지만 다음에 말할께요!"

 "어....잠깐!"

 도망쳤다.모르겠다.슈페르겐의 개들이 내 앞에 있다는 이유 만으로 도망쳤
다.지금까지 내가 살아가면서 했던 행동에 대한 합리화..그 덕분에 난 이자
리에서 부터 도망가야만 했다.만약 내가 웃음을 띄우며 이들을  대한  다면
지금까지의 난 무엇인가? 무엇때문에 도망쳤는가?
 당황한 모습의 할아버지가 점점 멀어져 간다.그리고 태양이 비치는 위그나
스의 매끄러워 보이는 돌바닥에 나의 추한 모습이 내비추어졌다.기억..기억
때문에 추해져야만 하는 나의 찌그러진 모습이.


The Shard of destiny - Remember on the railroad


So....She was getting already dead....in Wiegynais.
Must Search the new life....But It must blank Superegen.
But....Remember...Remember.
Must Forgive..
Must Forgotten..
If she all forgive....all forgotten...
she can search really new life.


======================================================================

헬리-워커(Heli-Walker):헬리콥터+메탈워커인데 프로펠러는  부력을 전달해
                       줄 뿐..추진력을 많이 전달해 주지 않습니다. 제대
                       로된 추친력은 메탈워커의 등에 있는 탄환  패키지
                       중 하나를 개조해 만든 일렉트릭  부스터의 힘으로
                       작동합니다.일렉트릭 부스터는...제트기 처럼 작용
                       반작용을 이용한게 아니라..스크류 비슷한 겁니다.
                       방향전환은 프로펠러를 기울이면서 합니다. 나머지
                       는 메탈 워커와 똑같습니다.아직  항공 관제기술이
                       크게 발달하지는 못해서...헬리콥터형 수직 이착륙
                       기를 제외한 다른 기체는 발달하지 못했습니다.

콜린츠(Kolinz):레스팔렌 서중부의 행정부 소재 도시중 하나.

레스팔렌 그레이트 레일 스테이션(Resfalren Great Rail Station):
으음....전에 깜빡 잊고 안쳤는데요 레스팔렌 팔대 도시를 잇는 레스팔렌의
가장 거대한 철로 입니다.총연장 6800Km의 철로로 레스팔렌의  팔대 행정부
소재 도시를 연결하고 있습니다.

동력:이 시기의 모든 동력기기는 고출력 일렉트릭 모터(한마디로 전기모터)
     를 사용합니다.발전과 축전계통 기술이 꽤 발전했습니다.발전은  지구
     의 발전기를 돌리는 방식과 좀 다른...자연에서  직접  전기 에너지를
     추출해 내는 방법입니다.자연의 이온 반응을 이용한...(뭐 마법사들이
     판치던 세계였으니 이런 것에 대한 연구는 많았겠죠..) 축전지는 일반
     적인 화학 반응을 이용한 것이 아닌...발전 비슷한 것으로 전력을  묶
     어 놓기 때문에 엄청난 양의 전력을 축전시킬수 있죠. 열차의  속력은
     대략 시속 150km/h 입니다.

잡담:으윽....너무 감상적인 분위기.코믹한 이벤트야 줄줄이 생각나지만.이
     분위기에서 도저히 그짓을 하기는 어렵네요.양이 얼마 안되니  끝까지
     일관되게 써야겠죠? 으으으...그런데 갈수록 손이 벌벌벌 떨리니.역시
     시리어스하고는 안 어울리는것 같음.보이지만 다가갈수 없는것인지..?
     으음....그리고 저번에 제목 두개가 겹쳤네요..너무 정신이 없이 살고
     있습니다...밑에 있는게 뭔지는....추후에 나오겠죠.
 배정 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:420        등록일시 : 98년05월17일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]파편을 쥐고있는 소녀...4                     
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                     파편을 쥐고있는 소녀

                              4
======================================================================


 돌아왔다.그들을 뒤로 한채 어디론가 떠났다.슈페르겐의  보석상도 아닌..
번화가의 가운데도 아닌...이 쓸쓸한 대지의 가운데는 어디인가? 반쯤 허물
어져 내린 건물이 보인다.그리고 여전히 사방에 흩어져 있는 돌가루들...저
구석에 아직까지도 늘어져 있는 탄피....하나.

 "돌아왔어요...제가 위그나스에 돌아왔어요."

 아름다운 숲의 가운데에 있던 나의 천국.과거 그 생생한 비극이 다시금 떠
올랐다.모두 죽었다....모두 부스러졌다.그래서 여기에서 그 순간부터 나의
희망은  사라졌는가? 나의 어린시절 꿈과 희망이 모조리 사라졌는가?...
 반쯤 허물어진 집의 안으로 천천히 걸어갔다.바닥에 흩어져  있는  꽃들이
나의 발목을 스치고 지나간다.어머니께서 손수 가꾸시던 꽃들....지금 아무
도 없고 쓸쓸한 이곳에서....바람을 타고...세월을 타고...더더욱  널리 퍼
진듯 하다.
 허리를 숙여 허물어진 집안으로 몸을 집어 넣었다.약간의 가루가 하늘에서
흘러내려 머리카락에 엉겨붙는다.하지만 무너지지야 않겠지? 집안은 여전했
다.별로 변한것이 없는듯 싶다.나를 제외하고는....이층으로  가는  계단이
완전히 가라 앉았고 몇몇 귀중한 것들이 사라진 것을 느낄수 있었지만....

 다시 돌아온 감상.글쎄....잘 모르겠다.그저 이 안에 서 있는 나의 다리가
왠지 모르게 무겁게 느껴진다.그리고 고개는 수그려지고  눈에서  무언가가
나올것만 같다.
 눈에서 흘러나오려는 찡한 무엇을 겨우겨우 참으면서 걸었다.그리고  흩어
져 있는 가구들을 향해 눈을 돌렸다.일부는 깨어졌고...부스러 졌지만...대
부분은 무사하다.원래.....철거 되었어야 하는 건물인데 도대체 왜? 이유는
알수 없다.다만 내가 떠날때 이 집은 이상한 사람들에 의해 철거되던  건물
이였으니까...
 아버지께서 돌아가신 그 방으로 걸어갔다.흔적.....? 그 무엇도  남아있지
않았다.너무 많은 세월 때문일까? 사방으로 흩어졌던 몸이라는 이름의 파편
.어찌보면 끔찍했던 그 장면들...세월은 모든 것을 죽여버리려나봐....인간
의 마지막 남은 기억...마저도 지우려고 노력하는 것을 보면.
 한숨을 쉬고....마지막으로 무너져버린 계단을 힘들게 올라갔다.이미 계단
은 무너지고  어지고 말이 아니다.난간은 완전히 떨어져 나갔고....계단을
이루던 돌들 조차도 이리저리 무너졌다.튀어나온 부분을 잡고 힘껏 몸을 올
렸다.힘들지만.....어제 그 비싼 음식을 먹었으면서도  이 정도를 못해서는
안되겠지? 손가락의 끝이 약간 찢어지는 느낌도 들었지만...눈을 꼬옥 감고
몸을 올렸다.휴우.....그리고 겨우겨우 올라올수 있었다.새로 산 옷에 석회
질 느낌이 나는 회색 가루를 잔뜩 묻히고는....약간의 기침을 하면서  주위
를 둘러보았다.

 2층은 많이 변했다.대부분이 허물어지고 무너지고....부스러졌다. 지금 내
가 서있는 곳마저도 이유 모르게 흔들거릴 정도로...아버지... 어머니의 침
실 안으로 들어갔다.....이곳도 이곳저곳...뒤진 흔적이 가득하다.그런데..
그들에 의해 바닥에 널려진 수많은 잡종사니들 중에 조그마한 편지봉투  한
장이 보인다.
 힘들게 허리를 숙여서 그 편지봉투를 집었다. 아담하고.....포근한 느낌이
들게 만든 편지봉투.난 그 봉투를 열어 꼬깃 꼬깃 접혀진 종이를  차분하게
펼쳐 내려갔다.그리고 눈에 익은 익숙한 글씨들이 드러났다.난 과거를 회상
하며 글들을 하나하나 읽어보았다.


 ' 나의 사랑하는 딸 세데네스에게.....
   나와 내 아내가 갑자기 죽을 경우를 대비해 너에게 이 편지를 남긴다.이
  깊숙한 곳에 감추어진 편지를 네가 발견할지는  나로서도 잘 모르겠구나.
  하지만 지금 이 글을 읽고 있다는 것은 아마도 이 편지를 발견 했다는 것
  일 것이다.그리고 이 편지를 발견했다는 것으로 너에게 막중한 사명을 준
  다는 것이 안타깝기만 하구나....나로서는 네가 이 편지를 발견하지 않았
  으면 싶지만....조상 때부터 대대로 이어져 내려오는 사명...어떻게 해야
  할지 모르겠지만...일단 내가 너에게 보내는 마지막 편지를 쓴다.
   우리가 왜 이런 별장에서 외부에 모습을 드러내지 않고 살았는지 궁금했
  을 것이다.그것은 우리가 무언가 중요한 것을 가지고 있기 때문이다.파편
  ...우리의 옆을 항상 비추어주던 그 파편.그게 무엇인지  어떤  것인지는
  알수가 없지만...조상들로 부터 대대로...그것을 지켜오라는 사명을 전수
  받았다...물론 그 사명은 시간이 가면서 서서히 잊혀져 갔지...그리고 나
  의 대에 이르러서는...거의 물거품이 될 뻔했다.
   하지만...나의 때에....지금은 죽고 없는 나시커.슈페르겐이 갑자기 7개
  의 파편을 모으려고 했다.그때 부터 이  운명은 시작되었던 것이다. 파편
  이 무한의 힘을 가지고 있다고 들었던 나.고민했다...과연 조상의 사명에
  따라 살것인지...그냥 파편을 넘겨주어 버릴 것인지 고민했다. 결국...숨
  어서 살기로 한 것이다.그때에 이미 죽을 나이 정도로   늙어버린 나시커
  .슈페르겐이 죽을때까지...그렇게 기다렸다.그리고 십년의 세월이 지난뒤
  ...네가 태어나고 한참 후에...드디어 나시커.슈페르겐의 끈질긴  인생은
  막을 내렸다...게다가 금상첨화로....그의 아들마저 젊은 나이에 죽고 말
  았다.하지만 우리는 잊고 있었다.그가 탄생시킨 어린 자식을....데비트리
  페이.슈페르겐.이유는 알수없다.힘에 집착하는 것 같지도 않았다. 하지만
  그는 그의 할아버지 보다 더더욱 파편에 집착하고 있었다.그를 피해서 우
  리는 계속 여기에 숨어 살아야 했다.
   너에게 맡겨질 사명...맡기 싫다면 맡지 않아도 좋다...세데네스.운명은
  네가 선택하는 것이니까...그리고 그것을 위해서 싸워나가는 것도 너니까
  ...다만 이 글을 본 이상 우리로서는...네가 그 아름다운  파편을 영원히
  지켜나가기를 바랄 뿐이다.

   지금 이 자리엔 없을지도 모르지만 영원히 너를 사랑할...아버지

   디펜드.오로버

   언제까지나...저 높고 먼 하늘에서도 저 깊고 어두운 지옥에서라도 너를
  사랑하마.그리고 너를 지켜주마...언제까지나....이 아버지는..'


 이게 무슨 말이지? 잠시 피로해진 눈을 껌뻑 거리면서 생각을 했다.이런..
껌뻑거리는 눈에서 괜한 눈물이 조금씩 흘러내리네...한손으로 이유없이 흘
러나오는 눈물을 닦으면서.....그저 흐느꼈다.
 과거야...그래 모두 과거야.잊고 싶어...잊어야만 해.그것이 지금의  나를
말해줄거야..지금의 나를 생각나게 해줄거야.
 과거를 잊기위해......과거를 기억했다.그리고.....괜히 서글프게 울었다.
그 저주받은 파편을 생각하면서....나의 사명이 달려 있을지도 몰랐던...그
파편을 생각하면서 울었다.



 어느덧 우중충했던 하늘빛이 서서히  어두워져가고 있다.나의  아름다웠던
집안에서의 상념이 너무 길었던 모양이다.그 안에서  나는 다짐했다.지금까
지 모든 기쁘고 슬픈 일들을 잊어버리기로.나의 새로운 인생이 시작되기 위
한 기로의 가운데에서...과거에 얽메이는 것은 어리석을 것이 틀림 없었다.
 그곳을 나와서 위그나스의 거리를 향해서 걸어갔다.나의 눈앞에  슈페르겐
의 가장 거대한 두 건물이 보인다.하늘이 두려워 할 정도로....높고 뾰족히
서 있는 슈페르겐 인더스트리 본사.그리고 그 사이의 외소한 건물들을 제치
고 나의 눈에 가장 또렸하게 보이는....슈페르겐 종합 의원.
 제길...잊자 잊어.슈페르겐에 대해서는 제발 잊자.너무 의식을 하면 안되.
그게 바로 나를 썩게 하는 거야.잊으면...잊으면...일만 피시스....이상.아
마 이 돈이면 새로운 인생을 설계 할수도 있겠지.

 나의 집을 떠나서 젬 엔드 쥬엘로 걸어갔다.그 상점을 찾기  위해서  잠시
돌아 다녀 보았다.그리고 스쳐지나가는 수많은 상점들을 쳐다보면서...잠시
갸우뚱해졌다.

 /으응......젬 엔드 쥬엘이 이쯤에 있다고 했는데..?/

 상점은 많은데.....왜 젬 엔드 쥬엘만 안 보이지? 고것 참 이상하네? 지금
이 좁은 거리만 세번은 순회했다.분명히 여기에 있다고...들었고 지금 가장
세심하게 주위를 둘러보고 있지만...안 보인다.잘못 찾아왔나? 아니 그럴리
가 없어...분명히 이스트리아 클랜의 이스라우크 스트리트에 있다고 들었는
걸? 주위의 약간 상냥해 보이는 표정을 짓고 앞으로 걸어가는 어떤  사람에
게 다가갔다.그는 왠지 모르게 넓찍한 외투를 두른체...그저 무표정한 얼굴
로 바쁘게 걸어가고 있다.난 살짝 다가갔다.그는 모른체....하려는 것 같더
니.내가 접근하자 고개를 돌리고 나를 바라보았다.

 "저..저.."

 "무슨 일이신지..?"

 그는 왠지 모르게 나의 시선을 피하면서 대답했다.난 최대한...조심스럽게
내가 할 말을 꺼내었다.

 "그게...슈페르겐 젬 엔드 쥬엘이 어디에 있는지 아세요?"

 "......."

 "어....어? 왜 그러세요?"

 갑자기 그의 어이없다는 표정에.....약간 얼굴이 붉어진 느낌이다.뭐가 잘
못된 거지? 망한지 백년쯤 되었다거나.....아니야 그 광고는 분명히 최근에
본거야...게다가 그 빌어먹을 세계 최고의 거대 기업 슈페르겐  인더스트리
의 산하에 있는..도대체 뭐지? 그는 잠시 황당하다는 얼굴로 나를 보더니만
.....겨우겨우 말을 꺼낸다.

 "저어...저...이런 말 하기는 그렇지만...고개 좀 들고 사세요.이건 좀 너
무하지 않습니까?"

 "예에?....저 무슨말을?"

 그는 갑자기 한숨을 퍼억...쉬고 의문의 눈길로 나를 똑바로  쳐다본다.난
무슨 말인지 몰라 어리둥절 하고 있는데...그는 손을 높이 들어서 어딘가를
가르킨다.난 그 손가락을 따라서 고개를 움직였다.

 "아앗....?"

 아앙! 어떻게 해?....내 얼굴이 얼마나 붉어졌는지 모르겠다.지금 내가 얼
마나 부끄러운지 모르겠다.저 먼 시골에서 온 사람들도 안하던  짓을  내가
하다니? 정말 입이 열어지지 않을 뿐이다.

 "으음...저기가 젬 엔드 쥬엘이에요...알겠죠?"

 "예에..."

 그도 어이가 없었는지 한숨만 쉬고 나를 쳐다볼 뿐이다.그건 아마 나도 마
찬가지 일 것이다.젬 엔드 쥬엘은.....그것의 간판은 지금 내 앞의 얼마 떨
어지지 않은 거대한 건물의 위에 덩그러니 걸려있던 것이다....아무리 멀리
서도 눈에 확! 뜨일 정도로.
 우웅.....무안해서 고개만 수그리고 있었다.그도 왠지 모르게  무안했는지
나를 툭 건드리고는....내가 고개를 힐끔 들자 억지 미소를 띄우면서  더듬
으면서 말한다.

 "처..처음 온 사람들은 다 그래요."

 더더욱 할말이 없다.처음 온 사람들이 이럴리가 없잖아....그 사람들도 눈
은 달려있을 텐데..고개만 더내려간다.제발 그냥  사라지기를 바랄 뿐이다.
바쁠텐데.....금방 사라지겠지.

 "....."

 "....."

 지겹게도 안 사라진다.정말로 할일이 없나? 거의 십초동안...이러는 것 같
다.정말 내가 무안할 정도이다...정말 끈질기게 버티고 있다.난 계속  우물
쭈물 하다가 겨우 입을 열었다.

 "이....이제 가보셔야겠죠?"

 "하하...무...물론입니다."

 그는 갑자기 당황한듯.......몸을 돌리고 막 저쪽으로 뛰어간다.이상한 철
커덕!...소리를 내면서...그 소리가 크게 나자....그는 더더욱 당황한 모습
으로 허리를 잡으면서 헐레벌떡 뛰어간다.

 /쳇.......정말 할일도 없나봐.....이상한 도시지?/

 /글쎄.......?/

 그 이상한 존재가 나를 따라온것 같다.최근들어....어디선가 나에게  알수
없는 이야기를 전해주는 무서운 존재.몸을 부르르 떨면서....걸어갔다.이제
이 공포로 부터 익숙해진듯 하다.......난 부르르 몸이 떨렸지만...참고 입
으로 아주 조용하게 말했다.

 /넌 누구지?/

 /난...불멸의 파편./

 또다시 어디선가 음성이 들려왔다.파편...불멸의 파편? 파편을 생각하자니
또다시 과거의 생각이 떠오른다.난 자신이 불멸의 파편이라고 밝힌  이상한
존재를 찾기 위해 또다시 주위를 둘러보았다.....보일 생각을 하지 않는다.
사람들은 많지만.....특이한 사람은 눈에 보이지를 않았다.난 그를 찾는 것
을 포기하고...다시 입속으로 울리도록 조용하게 말했다.

 /도대체 뭘 바라는 거지?/

 /아무것도 바라지 않아./

 /그러면....제발.......나를 내버려 둬./

 다시 마음속으로 조용하게 말했다.그러자 아주 조용한  목소리가 내  귀로
울려 퍼졌다.

 /알았어.../

 /...../

 그리고.....아무런 말도 들리지 않는다.주위는 여전히 번잡했지만....나의
마음 한구석이.....나도 모르게 조용할 나름이다.외로움일까?



 젬 엔드 쥬엘에서 얼마 떨어지지 않은 거리...난 젬 엔드 쥬엘을 하염없이
쳐다보고 있다.십분이 흘렀지만...내가 보고 있는 것은..젬 엔드 쥬엘을 화
려하게 비추고 있는...붉은 색의 조명들.저녁...어둔때가 되어서인지.젬 엔
드 쥬엘의 대부분의 불은 꺼져있다.다만...붉은 보석을 모은다는 그곳 만큼
은 여전히 화려한 조명이 켜 있을 뿐이다.몇몇 사람들이 다가가.....보석을
내밀고...고개만 저으며 돌아가는 모습이 보였다.
 망설여진다.겨우 여기까지 와서....망설여진다.세계 최대기업  슈페르겐에
서 말한거야....분명히 믿을만 할거야..생각을 하면서도..난 망설였다.무엇
때문일까? 상점 앞의...암 워커 때문일까? 나에게 있어서 암워커는  여전히
두렵다.모든 것을 파괴한....나에게 암흑을 선사해준...존재들.
 아직도...이 주위를 기괴한...금속음을 내면서 꾸역꾸역 돌아다니고 있다.
그리고 그것을 보고 있자니....도저히 저 안으로 들어갈 마음이 생기지  않
는다.
 이렇게 계속...망설이고 있을즈음...어쩌면 난 저곳의 문이 닫히기만을 기
다렸을지도...모르는 지금...암워커가 그 육중한 몸체를 움직이며 어디론가
걸어갔다.
 그 순간...잠시 망설였지만....한손으로 가슴을 두드리면서..그 안으로 떨
리는 몸을 억지로 집어 넣었다.앞으로 가로질러 있는 복도.....몸을 옆으로
돌리고.....드디어 그곳으로 들어갔다.
 별로 많은 것들은 없다.아무것도 없는 깨끗한 방일 뿐이다.그리고....가운
데 종업원과 나를 완벽하게 가르는.....길다란 유리 테이블...이 뿐이다.하
지만 무언가 모르게 위압적인 분위기....난 눈앞에서 거만하게  앉아  있는
어떤 한 청년에게 말했다.

 "저어...부...붉은 보석을..?"

 그는 나의 옷차림을 이리저리 살펴본다.그렇게 나쁜옷은 아니지만  먼지가
수북히 쌓여있는 나의 옷...잠깐 보더니 고개를 이리저리 흔든다.

 "붉은 큐빅같은 것으로..장난치러 온 것이라면 사양하겠어."

 "저어...그게...."

 저렇게 말하면 어떻게 해? 정말 말을 하기 힘들게 하잖아?

 "어서 나가봐....설사 보석이라고 해도 젬 엔드 쥬엘에서는  장난감  같은
보석은 상대하지도 않으니까 말이야....데비트리페이가 바라는건 최소 오백
피시스는...."

 흥~! 난 잠시 화가났고...그래서 자신있게....품에서 나의 보석을  꺼내어
들었다.후후...그의 눈은 완전히 뒤집혀져 있다.놀라움에 완전히  뒤집어져
있다.난 그런 그를 보고 득의의 미소를 지었다.

 "서....설마?"

 으응? 갑자기 그의 얼굴이 흉악해지고 있다.그러더니 얼굴 가득....무서운
표정을 짓는다.두려움이 생긴다.앞으로 내민 손이.....슬슬 뒤로  움츠려들
고 있다.그는 교활한 미소를 띄우더니....천천히 입을 열었다.

 "그....그건....설마? 태양의....? 네 년! 어디서 훔쳤지?"

 "출처를......묻지...?"

 "당장 내놔! 지금으로서는.....가장...."

 "꺄아악!"

 그는 손을 휘둘러서 내 손에 들려있는 붉은 보석을 잡으려고 했고.난 재빨
리 손을 거두어 보석을 주머니에 넣었다.그리고 그 즉시 눈앞의 문을  열어
딩기고 바깥으로 뛰었다.그리고 그의 발악수준의 괴성을 들었다.

 "이노옴! 잡아아!!!!!!!"

 /째앵그랑!!/

 유리가 찢겨지는 소리가 귀를 울린다.난 급히 고개를 뒤로 돌렸고..참혹한
장면을 볼수 있었다....그는 나를 잡으려고 유리판 위로 훌쩍...뛰어오르다
가....결국 유리판을 깨뜨렸고...그 사이에 끼어서 피를 흘리는 것이다. 그
러는 도중에도 몸을 벌벌 떨면서....앞으로 뛰려고 하고 있다.
 무서웠다...더더욱 무서워 졌다.급히 고개를 돌려...내가 나온  길을 향해
뛰었다.계속 앞으로 뛰었다.....눈앞에 갑자기 생겨난 암워커 한대를  스치
고 끊임없이 뛰었다.

 /허억....허억.../

 /키이잉! 키이잉!/

 "잡아! 잡아!"

 "멈추지 않으면 발포하겠다!!!!"

 수많은 소리가 교차하는 가운데에서.모터음이 나를 때린다...내 주위의 돌
들이 순간적으로 하늘로 솟구치는 느낌이 든다.이런 가운데 에서도 나는 멈
추지 않았다.계속.....뛰었다는 말이다.



 돌아왔다.슈페르겐의 개들을 뒤로 한채 돌아왔다.나의 집이란다.이게 나의
집이란다....허물어진 집에는 아직도 핏자국이 군데군데 붙어있고.....너무
나도 가쁜 숨을 최대한 들어마시며...집의 구석에 걸터 앉았다.

 /허억....허억........허억....허억./

 끊임없이 도망치는 와중에....갑자기 그들이 멈추어 섰다.나의 무의식적인
발걸음이 어딘가에....부딧혔을때....그들은 멈추었다.그리고 더 이상 나를
쫓을 생각을 하지 않는다.
 그리하여 여기까지 올수가 있었다.그런데...그들이 멈추었던 것은 무엇 때
문일까? 그리고....난 왜 도망쳤을까? 그냥 보석을 내 주어 버렸으면  될텐
데....왠지 후회된다.하지만 그들은 나에게 총까지 갈겼다...이제 만나기만
하면 나를 아버지와 같이 만들것만 같다.

 "이봐?"

 "으아아악!"

 이곳에 걸터앉아 있는 나의 등을 누군가가 툭! 툭! 건드렸고....난 엄청나
게 놀라서 고개를 뒤로 돌리면서 소리질렀다.그런 나의 눈에......엔트후와
비슷하게 생긴 사내 몇명이 나를 노려보는 것이 보였다.

 "싱겁기는....쿠쿠....얼굴을 예쁘장하군."

 "누....누구세요?"

 "글쎄다.....이 집의 주인이라고 할까나.........?"

 그들중 제일 능글능글하게 생긴 녀석이 나를 이리저리 힐끗  쳐다본  후에
서서히 말했다.난 갑자기 그의 말에 가슴속에서 무언가가 불쑥 솟아올라 두
려움을 잊으면서 외쳤다.

 "도대체 어떻게 당신들이 이 집의 주인이라고 할수가 있죠!?"

 "그럼!? 너는 이 집주인이야?"

 "그렇다고 할수가 있어요! 아얏!"

 갑자기 그 능글능글한 사내가 나의 얼굴을 후려쳤다.난  얼굴을  만지면서
쓰러졌고....그는 일어서더니 나의 허리를 지그시 밟는다.난 알았다.이들은
법이건 뭐건 통하지 않는 폭력배.....엔트후와 같은 녀석들....무법자들.말
이 전혀 통하지 않는 녀석들이라는 사실을 말이다.

 "쿠쿠...다시 한번 말해봐? 내 앞에서 함부로 말하면 안되지....?"

 "아..아.....아..."

 몸을 비틀어서 그의 발을 빼려고 했지만....그러면 그럴수록....그는 발에
힘을 주는 것이다.그의 웃음소리가 들리고.....난 무언가를 느꼈다.
 이때에....나의....아니 여기에 있는 모든 사람들의 뒤에서 누군가의 목소
리가 들렸다.

 "잠깐....난 위그나스에서 이런 일이 벌어지는 것을 별로 좋아하지 않아."


The Shard of destiny - Unknown the desert city

Why? Why? I don't guess you
Go City...
And Search...
But.....Why do you run away?
Unknown you.....and unknown city....like desert


======================================================================

이스라우크 스트리트(Eislaiouk Street):위그나스의 지역중 하나.

이스트리아 클랜(Estria Clan):
레스팔렌의 행정구역 통합으로 기존의 모든 행정구역 구별은 철폐 되었지만
...이스트리아 강가에 있는  위그나스 사람들은 여전히 이스트리아  클랜이
라고 부르고 있습니다.이스트리아 클랜은 위그나스를 북...중...남....과거
세 구역으로 나누었을대...남쪽을 가르키던 말이였습니다.

잡담:역시 이런 글에 전혀 취미가 없다는 사실을 느낌....으으윽.갈수록 팔
     이 둔해진다.어지럽다...으으윽. 역시 심각한건...치는것도 재미없음.
     때려치울까 하다가...결국 올렸습니다....약 네편쯔음 남았다고 짐작.
     하하.....힘내자.이번주내로 끝을! 허.며칠전은 게임하다 못쳤고(여전
     히 게임에 미쳐있음).수요일 이후는...공포의 미술시간이 돌아와 칠수
     가 없었습니다.(으윽..역시 난 기름 냄새 에 약하다니까...옛날 니스!
     페인트! 네놈 부터 싫었어! 그날 이후..매일 9시 넉다운..) 요즘 모기
     들이 설치는것 같기도...하고....괴로움...모기 조심하세요.밤마다 인
     간의 정신을 처절할 정도로 긁어 놓습니다.피바다,불지옥이 따로 없어
     요.....콩글리쉬가..점점더 강해지는 느낌이.....공부좀 해야  겠습니
     다.돌 대가리로 아무것도 안하고 버티기가 갈수록 쉽지 않군요.
담은  


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:421        등록일시 : 98년06월04일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]운명과 우연의 증거....1                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                      운명과 우연의 증거

                              1
======================================================================


 "어엉? 네놈은 누구냐!?"

 "아아앗!"

 뭐야? 그들이 놀라는게 아니라 그 사내가 놀란 목소리가  들린다.난  나의
허리에 가해진 힘이 약간 풀림을 느끼며....고개를 돌렸다.그리고  그를 보
면서 역시 외쳤다.

 "아앗! 당신은....?"

 아까전의 꽤나 시간이 많이 남아 보이던 청년이 나타난 것이다.하지만  지
금의 그는 아까전과는 달랐다.꽤나 살벌한 풍경을 펼치고 있는 것이다.그는
나를 보고 잠깐 흠칫했지만.....전혀 어울리지 않는 차가운 표정을  지으면
서 내 옆의 더러운 녀석들을 바라보았다.

 "이 운명과 우연이 겹치던 장소에서.....너희들 같은 녀석들이 어슬렁거리
다니...별로 기분이 좋지는 않군..."

 하지만 지금 내 앞에 있는 녀석들은 그것에 전혀 개의치 않으면서 몸을 불
량스럽게 흐느적 거리면서 입을 열었다.

 "아아...너무 멋지시군..."

 "글쎄...나를 건드리려고 하는 것인가? 건드린다고 해도 별로 재미는 없을
텐데?"

 그는 정말로 어울리지 않는 차가운 모습으로 대답하고 있다.고정관념 때문
일까? 싸늘하고 차가운 모습이 어울리지 않는...아얏! 내 앞에 있는 녀석이
나를 툭! 차면서 몸을 일으켰다.

 /우드득!/

 "킬킬킬...그래...그래 어디 한번 해보시지?"

 "글쎄...후회하게 될지도 모르겠군."

 내 앞에 있던 녀석이 엄지손가락으로 검지손가락을 문지르면서  서서히 그
의 앞으로 다가가고 있다.그는 그렇게  강해보이지는 않는데...모르겠다.이
런곳으로 온것 자체가 그의 운명 일지도...쳇.그 녀석은 그의 앞에 서서 그
를 비웃으면서 바라보고 있다.

 "뭘 하려는 거지?"

 "쿡....뭘까?"

 "뭐긴...아마 부질없는 저항정도 이겠지..?"

 여전히 여유로운 얼굴로 그들을 둘러보는 그...그의 앞에 서있는 그녀석은
그를 아니꼽다는 듯이 쳐다본다.그리고...

 /퍼억!/

 "으윽....젠장!"

 녀석은 갑작스럽게 손을 움직여 그의 배를 후려갈겼다.

 "아....안되요!"

 난 아픈 몸을 움직여 그쪽으로 다가가려 했으나...그 순간 내  앞에  있는
어떤 녀석이 나를 발로 차버렸고...난 아픈 허리를 매만지면서 뒤로 나동그
라져 버렸다.
 그는 몸을 숙이고 있었다.그런 그의 주위로  세명의 녀석들이  둘러싸서는
그를 계속 발로 차고...밟고 있었다.난 그들에게 다가가 그들을  말리려 했
으나...나의 몸은 나의 뜻대로 움직이지 않았다.그리고 그는 신음소리 하나
내지 않고 그저 조용히 그들의 발길질...을 맞고만 있었다.

 /탁!/

 "아앗!?"

 "뭐얏!"

 그의 몸에서 갑작스럽게 들리는 둔탁한 소리...난 뼈라도 부러지지 않았을
까?...걱정했지만 생각해보니 뼈가 부러지는 소리는 확실히 아니였다. 그녀
석들은 약간 놀라서 뒤로 물러났다.그리고 그 사이로...싸늘한 그의 모습이
보였다.난 얼굴을 찡그렸다.그의 옷은 완전히 헤지고 찢어  졌다.그리고 약
간의 피를 흘리고 있다.

 "저...저건 검?"

 "흠....검은 검이겠지..제길..좀 아프군."

 그는 그렇게 맞았으면서도 별다른 내색을 하지 않고 여전히 싸늘한 표정으
로 몸을 일으켰다.나도 흠칫할 정도로 싸늘한 모습이였다.그를 둘러싸고 있
던 세명의 녀석들은 그의 눈빛에 제압된듯 다시 뒤로 물러났다.

 "길거리에서 검을 가지고 다니는 것은 불법이 아닌가?"

 "글쎄....불법을 법으로 만드는 것이 있지 않은지도 잘 모르겠거든?"

 그는 허리를 숙여 바닥에 있는 검을 가만히 집어 올렸다.초라한 검집 이였
지만...그 안에 들어있는 것은...검이라는 사실에는 변함이 없었다.

 "그래서....우리에게 그 검을 들이밀겠다는 건....?"

 "제길...쓰레기들에게 고귀한 검을 내밀지는 않아...얼마 남지  않은 시간
너희같은 쓰레기들에게 이 검을 사용할수야 없지?"

 무슨 말이지? 그는 의미심장한 소리를 하면서 서서히 몸을 일으키고는  그
검을 들어...찢어진 외투의 사이에 보이는 벨트에 쑤셔박았다.그리고  앞에
늘어서 있는 그들을 싸늘하게 쳐다보았다.

 "얼마든지 와봐...내가 두렵지 않다면.."

 "하압!"

 그의 말이 끝나기도 전에 세 녀석은 동시에 그에게  달려들었다.난 지금이
기회다 싶어서...도망가고 싶기도 했지만...그가 질거라는 생각이  들지 않
았고...움직이기도 힘들어서...이 자리에서 그들의 싸움을 지켜보기로 했다
.게다가 난 지금 이 곳을 벗어날 처지가 아니다...아마 마지막  것이  가장
중요한 이유일 것이다...쫓겨서 여기까지 달려온 나.
 그에게 가장 먼저 달려온 녀석의 주먹이 그의 얼굴을 향해  날아든다.그는
몸을 옆으로 살짝 비틀더니...그의 몸을 향해 자신의 주먹을 날렸다.하지만
이 순간에도 그의 뒤를 향해 나머지 두 녀석이 다가가고 있다.또한 그의 앞
에 있던 녀석은 그의 주먹을 가볍게 피했다.

 "위험해요!"

 "쓸데없는 소리..."

 어이가 없었다.그는 나의 소리를 듣고...엷은 웃음을 띄우며  대답을 할수
있을 정도로 여유로웠다.그의 몸이 백팔십도 빙그르르~! 빠르게 회전하면서
뒤에서 그에게 주먹을 날리던 녀석의 옆구리를 후려쳤다.마치  등뒤에 눈이
달린것만 같은 정확한 대응이였다.여기에 쓰러져서 그것을  관망하고  있는
나마저도 탄성을 지를 정도로...

 "크헉!"

 그의 주먹에 맞은 녀석은....그 즉시 한쪽으로 강하게 나동 그라졌다.꽤나
고통스러운 모습이였다....한손으로 옆구리를 끌어 안은채 쓰러져있는...그
리고 그 모습을 보고 당혹스러운 표정을 짓던 나머지 두명에게로 몸을 돌린
다.

 "제에길! 이거나 먹어라!"

 그의 차가운 모습을 본 한명의 녀석이 흥분을 이기지 못했는지...미친듯이
그에게로 달려들어 주먹을 휘둘렀다.그는 그런 그 녀석을 보고...가만히 있
는 듯.....하더니만 갑자기 표정을 굳히며 그의 주먹으로 자신의 주먹을 날
렸다.

 /푸덕!/

 "아아아아아악!"

 무언가가 으스러지는 소리가 들렸다.싸늘한 표정의 그...그의 앞에서 한손
으로 바른손을 움켜잡은채.....뒤로  물러나는 녀석.그 당당하게  달려들던
그 녀석 마저도...자신의 손을 움켜잡은채...처절한 표정으로 뒤로  물러났
다.그리고.....마지막 남은 한 녀석이 그를 보고...벌벌 떨었다.그런..그를
보고 있는...그의 태도는 담담할 뿐이였다.

 "아얏!"

 "가.....가까이 오지마!.....이 년을 죽이겠어!"

 갑자기 그가 나에게 다가오더니....무언가로 나를 겨눈다.....매우 뾰족한
...펜이였다.펜.....펜이긴 하지만...나의 목을 궤뚫기에는 매우 충분한 소
재일 것이다.이런....왜 이렇게...긴장감이 생기지 않는 것이지? 벌벌...떨
어야 할것..아냐? 얼굴이 새파랗게 질려서..말이지.하지만...지금  내 목을
잡고 있는....이 사내의 촉감..외에는 별로...나를 언짢게 하는 것은 없다.

 "지금....무슨 짓을 하려는 거지?"

 "쿨럭...."

 "제길! 다가오지 말라니까!?"

 그런데...그의 반응은 더 이상하다.그의 표정이 황당하다는 표정으로 변해
버린 것이다.약간...얼빠진 듯한 표정.내 목을 잡고 있는...이 녀석마저 당
황할 정도로...별...생각이 없는 나도...약간 어이가 없어졌다.

 "도대체 무슨 뜻이지!?"

 "하하하.....어이가....없군.어이가 없어."

 그는...작은 소리로....웃으면서...이렇게 말한후...갑자기  검을 뽑았다.
아주 깨끗하면서도.....무언가 흐릿한 빛을  노출시키는 검이였다.그  검이
뽑아져 나오는 순간...내 목을 잡고 있던 이 남자의 손이 부르부르....떨리
는 것을 느꼇다.그리고....나머지 두 녀석도...놀란 모습으로 내 뒤로 다가
왔다.하지만 그는 별로 개념치 않은채...이들을 쳐다본다.

 "지금 뭐 하려는 거지?"

 "무....무슨 소리야!"

 내 앞에 있는 녀석은...그의 태연 자약한 태도에 더더욱 몸를  떨고 있다.
나를 잡고 있는...그의 딱딱한...손에서 그 느낌을 확연히 느낄수가 있었다
...겉으로 보기에는 애써...태연해 보이려고 하지만.

 "글쎄...아까전 부터 누누히 말했다...시피....너희들에게 검을 쓸 마음도
없는...데다가...별로 싸우고 싶지도 않다...제발...전혀 하고 싶지도 않을
일들을...쓸데없이 상상해서...날 괴롭게 만들지 말고...그냥  사라지는 것
이 어떨까?"

 "무슨 소리얏!"

 "싸움에 취미가 없다고 했다....그냥 사라지라고....아무것도 하기 싫으니
까 말이지..."

 내 목을 잡고 있던 손의....힘이  사르르 풀렸다.그리고...그 녀석과 다른
녀석들의 흙바닥과의 마찰 소리가 들렸다.난....약간 얼이 빠져  있는 채로
아까전과 같이 계속...흙바닥에...반쯤....누워 있었고 그는 이런  나를 보
고 아까전의 살벌한 표정을 어느정도 풀면서...몇걸음 다가왔다.

 "이런 외딴곳에...있는 것은 별로 좋지 않을듯...싶군요.어서...집으로 돌
아가시기를..."

 하지만 난 지금 갈곳이 없다.바깥에는 그 무서운 기계 덩어리들이 나를 기
다리고 있을것만 같고...지금 내가 서 있는 이곳은...나는 아까전부터 나를
주시하고 있는 그를 바라보면서...말햇다.

 "이곳은 나의 집이나 다름이 없는데요...."

 "...무슨 뜻인지...?"

 뭐라고 말하기가 힘들다...음 뭐지? 내 얼굴을 스치는...산뜻하고  서늘한
느낌의 이것은? 무언가가...내 얼굴을 스치고서 서서히 아래로 내려 앉는다.
난 고개를 들어 위를 쳐다 보았다.하얕에 뒤덮여 아무것도 보이지  않은 흐
릿한 하늘에 내 눈에 비추어 졌다.

 "피싯..."

 그리고 무언가를 가르는 소리가 내 귀에 들려왔다.힐끗 그 소리나 난 곳을
바라보았다...그가 들고 있는 길다란 검이였다.그도...신기하다는  듯이 그
검을 주시하고 있다.그리고...물방울 하나가 하늘에서...그 희안한  재질의
검을 향해서 내려왔다.

 "피싯..."

 내 매끄러운 머리칼에서...물이 흘러내림과 동시에...그 검에 닿은 조그마
한 물방울은...아름다운 원을 그리며 사방으로 흩어졌다.

 "똑..똑..똑.."

 물방울이 검에 부딧히면서 동시에 돌개바람을 치며...사방으로  흩어져 나
갔다.투명한....물방울이....부딧히는 순간 하이얀 빛을 뿜어  내면서 흩어
져갔다.그는 그 모습을 말없이 지켜보더니...거기까지는 좋았는데..내가 계
속 그것만 바라보고 있자...뭘 해야할지 모르는 모습이다.뭐 그건  나도 마
찬가지 이지만.

 "저어....도시내에서 검을 들고 다닐수 있는 사람은...정식 기사밖에 없다
는데....설마 기사세요?"

 뭐라고...이상한 분위기를 없애기 위해...말을 걸었다.

 "일단 비를 피해야 할것 같은데요....?"

 그는 이렇게 말하면서 집안으로 들어섰고...나는 머뭇거리다가...얼떨결에
그를 따라들어갔다.이런.....내 집인데.왠지 내가 주인 같지가 않잖아.비를
피해 집안으로 들어가자 마자....난 그냥 그 자리에 쓰러져 버렸다.그는 어
색한 듯이 주위를 힐끔 보다가...역시 그냥 미끄러져 버렸다.콰당! 후훗.어
디선가 물이 새어버렸고...그 물을 밟고 넘어진 것이다.
 어울리지 않네..

 "킥킥킥....."

 "..."

 그는 전혀 어울리지 않는 굳은 표정으로 주위를 둘러보더니 털쩍 앉아버렸
다.그리고는 피곤한 표정으로 누워버렸다.이렇게 아무 말도 없었다.어둔 하
늘에 낀....짙은 구름에 밝은 별마저 자취를 감춘 밤...너무도 쓸쓸한 밤이
였다.

 "저어.....?"

 "왜요? 길 물어보는 거라면 사양하겠어요...저도 잘 모르거든요.아주 커다
란 건물 몇개를 제외하고는..."

 얼굴이 화끈 거림을 느낄수 있었지만....나는 별로 개의치 않고 그에게 물
었다.

 "이름이 무엇이에요...?"

 "글쎄요....뭐라고 하면 좋을까...?"

 뭐라고 하면 좋을까? 무슨 뜻이지? 바보가 아닐까?...뭐 나도 만만치 않은
바보인데...뭘.

 "스....스키드라고 합니다."

 그는 턱을 자꾸자꾸 매만지면서...겨우겨우 입을 열었나.이상한 사람이네?
어째서...자기 이름 한자...말하는데...저렇게 우물쭈물 거리는 거지? 처음
볼때부터 이상한 사람이였으니까....

 "진짜이름...맞아요?"

 "마! 맞지요! 다....당연히 맞지요....!"

 뭐가 저래?(--;) 그는 맞다는 소리도 전혀 신뢰감이 들어가지 않도록 식은
땀을 흘리면서...두손을 사방으로 휘저으면서 말한다.뭐....별로 믿음이 가
지는 않지만...그저 고개를 끄떡였다.
 그리고는 역시...차가운 감촉을 주는 벽에 몸을 기대고 눈을  감았다.많은
일을 벌여놓았지만....잠자다 죽을지도 모르지만...일단 휴식은 좋은 거야.
 잠에 빠져 들었는지도 모른다.
 그렇지만 눈을 감고 있는 나의 기분이 참 이상했다.그리고 눈을 떳다.

 "아앗!"

 스키드는 놀란 목소리를 내면서 갑자기 다시 눈을 감고 자는척을 한다. 참
....

 "도대체 왜 그러는 거에요?"

 그는 잠시 한숨을 쉬면서....조용하게 말했다.

 "어디선가 본 기억이 나서요...."

 "어제 저녁에 봤잖아요..."

 "아~! 그렇지...!"

 하하....어이가 없다.그는 내 말에 손바닥을 치면서 까지 어색하게 동조를
하는 것이다.후우....

 "스키드씨....도대체 왜 그러는 거에요?"

 "왜....왜 그러다니요!?...비가 오니까...그러는 거겠죠...잊었겠군요.."

 "도대체 무슨 소리를 하는 거에요!"

 "아!...."

 그는 뭐라고 변명을 하려고 하더니...갑자기  눈을 꼭 감아버렸다.난 화가
나서 뭐라고 말하려고 했지만...그는 묵묵부답이다.그리고...

 /크르르릉..르르르../

 누구는 코고는 소리라고 할수 있을지도 모르겠다...

 "알았어요....그냥 자요."

 "하하...들켰군요."

 하지만 그렇게 코를 어색하게 고는 법이 어딧어!? 하지만 그는  여전히 눈
을 뜨지 않았고...나도 그와 특별히 하고 싶은 이야기가 없었다.

 /주루룩....주루룩.../

 여전히 비가 내리고 있다.무언가에 스쳐지나가는 소리를 내면서....아마도
며칠간 먼지에 뒤덮힌 이 집도...어떤 면에서...보면 말끔해 질수도 있겠지
.
 언젠가....누군가가 들려주었던  것이 생각이 났다.비가  행하는 아름다운
마술.....


  어디선가.... 어디엔가.... 들려옵니다.

  조용한 빗방울 소리가...


  하늘... 푸른 하늘은....

  사람들의 운명이 담겨있습니다....

  흐릿하게 빛나는 별은....

  인간의 마음이 담겨있습니다....


  모든 것을 가리우는....

  뽀얀 구름의 뒤덮임....

  붉은 흉성의 그림자도....

  노오란 달의 저편도....


  사라지는 푸른 하늘....

  나타나는 하얀 하늘....

  찬란한 별들을 가리우는....

  수많은 마음을 가리우는....


  하늘의 저편에서 떨어지는....

  투명한 마음의 파편들....

  가려진 하늘 속에서....

  가려진 마음 속에서....


  떨어져가는 빗방울 속에서....

  사라져가는 먼지의 목소리....

  흘러가는 빗방울 속에서....

  씻겨져가는 먼지의 목소리....


  투명한 빛의 그대여....

  모든것을 사라지게.... 하는,

  모든것을 씻겨지게.... 하는,

  차갑고 투명한 그대여....


  슬픈 일이 있었습니다.

  괴로운 일이 있었습니다.

  아픈 기억이 있었습니다.

  쓰라린 추억이 있었습니다.


  기억을 사라지게 해주는....

  슬픔을 사라지게 해주는....

  하얀 하늘에서 들려오는....

  신의 아름다운 목소리....


  난 모두 잊어버렸습니다....

  이것이 비가 행하는

  아름다운.... 마술 입니다.


 ...........
 ..........
 .........
 ........
 .......
 ......
 .....
 ....
 zzz
 zz
 z



 이 산 안에만 있을수는 없다.새벽이다...어디선가 들려오는 소름끼치는 새
소리에 눈을 떳고...지금까지 멍하니 앉아있다 다시한번 들려오는  맑은 새
소리에 정신을 차렸다.

 "으음....음...."

 주위가 약간 축축해진 듯한 느낌에 몸을 일으켰다.휴우...오줌은 아니였다
.아마 오줌이였다면 난 이 자리에서 목을 매고 죽는 시늉을 했을 것이다.
 바닥에서 비가 좀 새었던 것이다.그러고 보니....위에서도 물이 뚝뚝 떨어
지고 있었다.그러나 지금은 비가 오지 않는다.아마 고인물이 서서히 바닥으
로 떨어져가는 모양이다.

 "으음.....힘들어."

 힘을 내어서 잘 움직여지지 않는 몸을 일으켰다.그리고  머리를 흔들었다.
찰랑이는 머리카락이 이리저리 흩어지면서 물이 떨어졌다.

 "이제....가야 겠지? 그럼....이만이에요.스키드..씨~..."

 난 여전히 바닥에 누워서 자고있는 스키드를 뒤로한채...잘 움직여지지 않
는 힘겨운 발걸음으로 집을 나섰다.가슴속에 품어져 있는 파편은 어떻게 해
야 할까....그리고 나는 이제 무엇을 해야 할까? 지금 이 숲의 바깥에 그들
이....아직 있을까?
 아직은 어두침침한 새벽이다...아니...밤인지도 모른다.난  지금이 몇시인
지 알지 못한다.여전히 달은 하늘높이 솟아있고...다만 나 스스로 새벽이라
고 단정하고 있는 시간....

 "으앗!"

 "으음....갑자기 이 밤중에 왜....이렇게 급히 가는 거죠?"

 "아...아무것도 아네요.그냥....급한 일이 있어서."

 갑자기 마음이 조마 조마 해졌다. 스키드씨와 같이 산을  내려가다가 녀석
을 만난다면 나는 본의 아니게...괜한 사람에게 피해를  입히게 된다.나 때
문에 다른 사람이 괴롭힘을 받는것은 싫다...

 "이제...헤...헤어져야죠."

 "이 산....길이 하나밖에 없는데 뭐 내려가는곳 까지는 같이 내려가자고요
."

 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다.아무것도  모른채...웃고만 있는  이 청년과
같이 내려가야하는 것이다.하지만....어숫수 없는 법...그저 산  아래를 향
해 힘겨운 발걸음을 내딛는 것 외에는 방법이 없었다.

 그다지 가파르지 않은 평탄한 산이기에 쉽게 내려갈수가 있다.어둔 새벽..
이기에 우리 외에는 아무런 사람이 보이지 않는다.그래도...상당한  사람이
주위를 왔다 갔다 거렸던거 같은데...새벽이지만...이곳은 너무나도 쓸쓸하
다.마치 누군가가 이곳에 오는 것을 막는 듯이....

 그리고.....길다란 길의 아래...난 드디어 볼것을 보고야 말았다.수십대의
암-워커와...이상한 기계로 몸을 두르는...아마 트루퍼라고 하는 것들과 마
주쳤다.

 "기다리고 있었다....언젠가 그 숲에서 나올줄 알고 있었기에....크크크."

 "도대체 무슨 일인가?"

 으응? 왜 저러지? 스키드씨의 음성이 이상해 졌다.도대체 무슨 일 입니까?
가 정상이 아닐까? 무슨 일인가...낮게 깔려있는 듯한 그의 목소리....이상
한 기계로 몸을 잔뜩 둘러싼 괴상한 인간중 한명이 우리에게 서서히 다가오
면서 말했다.그의 눈은...이상한 액정이 쌓여있다....

 "파편을 이리 줘라.."

 "파편?"

 스키드씨는 약간 의외라는 모습으로 고개를 갸우뚱 거렸다.나는 한숨을 쉬
고는 품속에 손을 집어 넣었다.파편의 차가운 감촉이 느껴진다.


Rain...
What are you doing?
Your work...
Clear everything.
Your work clean world.
Then Please....Clear my fellow's mind


The Shard of destiny - Rainie House


======================================================================


트루퍼:슈페르겐과 위그나스 행정부의 장갑병을 통틀어  칭하는 말.물론 다
       른 지역의 장갑병들도...있지만 장갑병 계통은...슈페르겐 인더스트
       리의 휴겐....엔터트릴로지를...제외하고는 거의 실용성이  없기 때
       문에..대부분...장갑병 대신...생산비가 많이 들어가는 메탈-워커계
       통의 병기를 사용한다.장갑병은.....기술이 많이 필요하기는 하지만
       생산...원가로만...따지자면..메탈워커의 1/10수준도  되지 않는다.
       탄약은 약 150발 장착에....추가패키지로 200발을 장착할수가 있다.
       (메탈 워커는...400발 장착에 추가 2개 800발.하지만 탄약의 크기는
        메탈이 훨씬 큼..(몇 mm인지는...제작자의 군사지식 부족으로.포기
        ...탄환은 납탄 계열은 없고.....보통 강철을 압출해서  만든 겁니
        다.글구...화약 탄피식이 아닙니다.화약을 쓰지 않습니다.다만  총
        알의 뒤에...아주....약간의 물이 있고..아크 방전 현상을  적절하
        게 이용해서..(투투투! 소리는...방전소리) 거기서 나오는 고온 고
        열의 고압의 증기가 발생...앞으로 탄약을 밀어내는 겁니다.라이플
        링이 매우 짧지만...보통 직선으로 잘 나갑니다.보통 대인  공격보
        다...대 병기 공격쪽이 주를 이루죠.) 사람몸에  커다란  구멍내는
        회전 발사기가 아닙니다.큰 구멍보다는....궤뚫는 것을 중시합니다
        .

잡담:하하...이제 그때의 그 오타를 알겠죠? 끝날날이 얼마 남지 않았다.으
     윽....그동안 괴로웠습니다.다음엔 반드시 좀 밝은 이야기를 쳐야지..
     으윽...모기들이 사람을 미치게 할정도...모기 조심하세요!
     너무 늦은 느낌입니다...중간을 망쳐서...한동안  공부하는 척! 을 하
     려고 하니.....으음...그리고 원래 며칠전부터 칠 계획이였는데..어째
     오랜만에 키보드를 잡으니 힘이 쉽게 안실리더군요...팔힘이 2 떨어졌
     음.....
     근데.....키스....2주일동안 비운 느낌인데...글하나가 없다니!...
     제가 키스에 글을 올리면서....제일 괴로운게...두가지 있는데....
     하나는 무관심....입니다.
     하지만 이것은 뭐 관심이 실릴 정도가 되게 쳐야지 매일 이 따위로 치
     니까 어쩔수가 없는 것이고....
     두번째가...홀로서기 입니다.
     정말..싫어요...첫줄부터 마지막줄까지..wooyong..wooyong..보기가 낮
     뜨거워요....흐윽....힘빠진다.....힘빠진다....그리고 죽어가는 모양
     입니다.의자에 누워서 치니...허리가 삐끗...합니다...인생에  있어서
     가장 중요한(?) 것이..이꼴이 되고 있으니..딴데로 도망쳐 버릴까..뭐
     ..공짜는 다 비슷비슷하니....?
     오늘 선거날....드디어 그 낮 뜨거운 인간 광고 안듣게 되어서 기쁩니
     다.정말 그 사람들은 그러고 싶은지..
     으윽...근데...시가 왜 이렇게 닭살인지...여전히 닭살에 약함...하지
     만 많은 라인을 메꾸어서 기쁘다....--;

정법은


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:422        등록일시 : 98년06월04일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]운명과 우연의 증거....2                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                      운명과 우연의 증거

                              2
======================================================================


 "잠깐!.....그렇게는 안되겠는걸?"

 내가 품속에 고이 간직해두고 있는 보석을 꺼내어 그들에게 건내어 주려고
할때...그리고 그들중 한명이 우리에게 다가올때...갑작스럽게 내  옆에 서
있던 스키드씨가 손을 내밀고는 그들과 나 사이를  갈라놓았다.하지만 그는
허리에 차고있는 검 한자루 외에는 아무것도 가진것이 없고.지금 수많은 암
워커들의 포신의 나로 집중되어 있다.

 "네놈은 도대체 누구길래 이렇게 떠드는 것이냐?7"

 우리의 앞에 다가왔던 트루퍼 한명이 말했다.그의 몸에 둘러진  제복은 어
둠속에서 그들을 감추어주려고 한듯...아주 검은색을 띄우고 있다.

 "데비트리페이.슈페르겐..."

 "아아앗!!!"

 난 나도 모르게 큰 소리를 질렀고...그들도 잠깐 어리둥절....두꺼운 장갑
에 막혀서...내 눈에 보이지는 않지만...한듯한 모습을 보이면서  머뭇거리
고 있다.스키드씨가 데비트리페이? 데비트리페이? 그게 무슨  소리지? 그의
등을 바라 보았다.갑자기 같아 보였다.아버지를 죽이고 유유히 사라지는 암
워커의 모습과 같아 보였다.

 "설마.....설마...."

 "카하하하하!!!!!"

 잠시 망연자실한 사실에 몸을 떨고 있던 나의 귀에 트루퍼중  한명의 증폭
스피커에서 들려오는 소리가 전해졌다.그런 트루퍼를 보고 스키드는 차갑게
말했다.

 "뭐가 우습나?"

 "아주...착각이 심하군....착각이 심해! 큭큭큭....감히 데비트리페이님을
사칭하다니."

 "착각은 그쪽이 하고 있는 것이 아닐까?"

 모르겠다.혼란스럽다.설마...내 앞에 있는 이 스키드라는 사람이 데비트리
페이...장난일까? 그냥 말해 본 것일까? 그래...아마 그럴거야.설마...데비
트리페이 같은 사람이 혼자서 거리를 떠돌지는 않을 것 아냐.
 앞의 트루퍼는 한걸음 한걸음  나에게 접근을  해온다.스키드...라고 믿고
싶은 그는 차가운 표정으로 땀을 훔치며...그를 바라본다.점점 거리가 가까
워지고 있다.

 "더이상 다가온다면...나로써도 가만히 있지 않겠다."

 "쿡쿡....마음대로 하시지.데비트리페이님..."

 "포유나 포츠니트를 불러와라.그는 아마 나를 알아볼수 있을 것이다. 그리
고 너희들은 공포에 떨면서 나의 관대한 처분을 기다려야 할 것이다."

 트루퍼는 스키드의 말에 대답하지 않았다.오로지 나에게 계속 다가가고 있
을 뿐이다.스키드는 차가운 표정을 풀어버리면서 잠깐  나를 바라보았다.그
러더니...내뱉는 듯한 소리로 말했다.

 "열흘...남았는데...젠장...더이상 피를 보기는 싫었는데...뭐...마지막이
지...나의 행동이...무얼 가져다 줄지는 모르겠지만...킥킥...아니야..안돼
...제길...뭘 해야 하는 거지?"

 ????
 열흘이라니...? 무슨 소리지? 그리고....저 자조적인 웃음은 뭐지?...그는
트루퍼를 가만히 바라보았다.그러자 그 트루퍼는 잠시...멈추더니.....그를
향해 한팔을 들었다.

 "시끄럽군...영원히 사라져라!"

 "안돼!"

 /위이이잉! 투투투투투!/

 저 소리가 모든걸 죽였다.저 소리가 모든것을 빼앗았다.저 소리가 나를 만
들었다.갑자기 하늘이 환해지는 느낌이 들면서 나도 모르게 주저 앉고야 말
았다.
 내 귀에 선명히 들리던 저 소리...저 소리에 의해 터져가는 무언가의 소리
가 들리면서 과거의 나는  완전하게 파괴되어  버렸다...늦가을...초겨울의
차가운 바닥이 나의 온몸을  서리치게 한다.그리고...그대로 쓰러져 버리고
싶은....마음....그대로 주저앉아...바닥에 고개를 파묻었다.

 "어...어떻게?"

 /지익...지익...지익.../

 /퍼엉!!!!!!/

 갑작스러운 폭팔음 소리에 놀란 난 고개를 힐끔 들었다.무언가가...찢겨져
바닥에 널부러져 있었다.하지만 그것은 인간의 조직이 아니였다. 차가운 느
낌을 주는 은회색 덩어리들....그리고 내 앞에서...푸른 빛을  내면서 서있
는 차갑고....무한한 느낌.그는 검을 든 채로 고개를 위로 올렸다.온몸에서
뿜어져 나오는 푸른빛...서서히 눈앞에 포진해있는  암-워커와  트루퍼들을
노려보았다.

 "저자를 죽여라! 당신을 범죄자 보호와 군대 사살의 죄로 사살한다!"

 "큭큭....."

 /위이이잉! 투투투투투!/

 "아아악!"

 헬리-워커였다.공중에서 헬리워커가 우리의 약....10미터 거리에서 다가오
더니...기관포를 난사했다.난 비명을 지르면서 뒤로 물러났으나..그는 눈하
나 깜짝하지 않고...앞으로 걸었다.총탄은...푸른빛에 가로막히면서...모조
리 소멸해 가는 것이다.

 "공격! 공격! 죽여버려!"

 수많은 암-워커들이 달려든다.난 계속 뛰다가....그 모습에 놀라서...넘어
졌다.아얏...하지만 그들은 차가운 돌바닥의 위에 쓰러진 나를 신경쓰지 않
았다.그들의 모든 신경은 저 푸른 빛을 내는 스키드에게로 집중된 것이다.

 "캬아아악!"

 /스이잉! 퍼버벅!/

 그가 눈앞의 암-워커에게 검을 휘둘렀다.빠르게 달려오던 암-워커는 그 검
과 부딧히자 마자 갑작스럽게 뒤로 물러났다...그리고 그 검과 부딧힌 부분
이....마치....분쇄기에 들어간것 처럼...사방으로 파열되어서...찢어져 버
렸다.두꺼운 장갑의 안에서...전자적인 충돌이 계속 생기는것 같았다.

 "비상탈출!"

 /피슁!/

 암워커의 유리부분에서...어떤 슈페르겐의 제복을 입은 사람  한명이 빠져
나와 도망갔다.그 순간....스키드는 그 앞으로 달려나가  암-워커를 베려고
했다.하지만....검이 닿기도 전에...

 /지지직! 지지직!/

 "캬아아악!"

 /퍼어엉!/

 강렬한 폭팔음과...솟구쳐 오르는 빛...그리고 사방으로 퍼져가는 열기 덕
분에...난 눈을  감았다.그러나 이내 다시 뜰수밖에 없었다.트루퍼중  몇명
이 나에게로 다가오는 소리를 들었기 때문이다.그는 그 폭팔의 안에서도 확
실히 무사했다...하지만...

 /위이이잉~! 퍼퍼퍼펑!/

 "아아악!"

 다리에 한방을 맞고야 말았다.....그대로 고개를 뒤로 돌리며 앞으로 쓰러
졌다.트루퍼들은 여전히 나를 조준한채...발사를 하려고  하고 있다.하지만
스키드씨는 완전히 미쳐버린 느낌이였다.자기자신을 제어하지 못한채..달려
오는 암워커들을 검으로 후려치기 바쁜 모습...두꺼운 장갑으로  둘러 싸여
진 암-워커들의 상당수는 장갑이 이리 벗겨지고 저리 벗겨진...우스운 모습
을 보여주고 있다.하지만 워낙 두꺼운 장갑이라....검 한방에....날아 가지
는 않는 모양이다.이런 생각을 할때쯔음....트루퍼 한명이  조준을  마치고
나를 싸늘한 눈으로 바라 보았다.

 "안돼!!!!!!"

 /위이이잉~!/

 트루퍼의 팔이 진동하면서...그 안에서 수많은 탄약들이 쏟아져 나올 채비
를 하는 것 같았다.눈 앞에 그 안에서 흘러나올 수많은 총알이 확연하게 보
인다.
 죽을때면 많은 생각이 떠올라야 하는 것이 아닐까? 갑자기 그의 총이 날아
오려는 순간...나의 머리가 텅 빈 느낌을 받았다.그리고 무언가가  나의 몸
을 감싸주는 느낌을 받았다.그리고 눈을 감았다.모든 감각 신경을  닫고 싶
은 것이 솔직한 마음이였으나....나의 뜻대로 움직이는 것은  오직 눈 뿐이
였다.

 /시이잉!/

 /퍼버버버벙~!/

 죽은건가?....어째 몸이 이렇게 가볍지? 눈을 가만히 떳다....트루퍼가 움
직이지를 않은채...나를 바라보고 있다.그의 눈에 있는 가상  디스플레이가
벗겨진다.그리고 눈동자가 보인다....여전히 믿을수 없다는 눈초리 이다.

 "말도...안되..."

 /이때야....빨리 도망가.../

 그 누군가의 목소리가 다시 나의 귀에 들려오고...난 급하게 뒤로 뛰었다.
몸이 매우 가벼워진 느낌이다...경쾌한 발걸음을 이용해  최대한 뛰었다.이
렇게.....도망을 가려고 했을때...갑자기 저 앞에서  미친듯이 싸우고 있는
그가 보였다.
 이대로 갈수는 없었다.
 이대로 간다면...나는 평생 나쁜 인간 비겁한 인간이 되어 버리는 것이다.
 도움도 안되는게 분명하지만....나는 뛰다 말고....멈추어  섰다.트루퍼들
은 나를 쫓을 생각을 하지 않는것 같다.



 벌써...암-워커가 네대는 작살이 나 버렸다.두꺼운 장갑이  이리저리 찢겨
버린채로 말이다.하지만 그는 여전히 지치지도 않은채....다가오는 암-워커
들을 향해서 검을 날리고 있었다.하지만 워커들은 공격이....전혀 통하지를
않는....상황...그들의 무기는 무용지물..

 "모두! 뒤로! 내가 상대하겠다!"

 "소령님!?"

 모든 암-워커들이 뒤로 물러났다.하지만 스키드씨는 여전히 이리저리 차가
운 눈을 부라리며....자신이 상대해야할 대상을 찾고 있다.이때...검은색으
로 도장된...암-워커 한대가 스키드의 앞에 나타났다.

 "괴물이군...하지만 나의 워커...다크-클루트의 써믹 랜스를 당해  내지는
못할 것이다..."

 이런 음성이 들리더니....목소리가 들리는 워커의 손에서 푸른색의 기둥이
나왔다.아주 꼿꼿하게 고정되어 있는 기둥인듯...했으나...조금씩 흔들리는
모습이 보였다...저 모습으로 정형화된 불기둥 같은 것이다.

 /치잉! 치잉!/

 /시시시!/

 그의 워커가 스키드씨에게 다가가더니....그 기분나쁜 기둥을 휘둘렀다.이
미터는 족히 넘을 그 기둥과....스키드씨의  신비한 검과  부딧혔다.하지만
부딧히는 순간 그 워커의 검은 스키드씨의 검을 무시한채...계속 앞으로 날
아갔다.역시...불꽃인 것이다.

 "조심해요!"

 /치이이이이!/

 나의 외침과 동시에....그 검은 스키드 씨의 몸으로 날아갔다.그리고...부
딧혔다...몸? 몸이 아니였다.스키드씨의 온몸에서 찬연히  내뿜어지고 있던
빛이였다.그 빛과 워커의 푸른 기둥이 부딧힌 것이다.

 "크으으으으아악!"

 /푸슁! 퍼버벅!/

 갑자기 스키드씨는 몸을 부르르 떨더니...미친듯한 괴성을  지르면서 들고
있는 검을 눈앞의 워커를 향해 휘둘렀다.그 워커의 검은 장갑이 찢어지면서
도색이 안된.....은백색의 동체가 모습을 드러냈다.그리고  워커는  엄청난
충격을 받은듯이....뒤로 물러났다.

 "효과는....있군."

 그의 목소리를 듯고 흠칫해서 스키드 씨를 바라보았다.아무런 이상이 없었
다.몸은....멀쩡했고....모든것이 정상이였다.하지만 다른것은...전에 비하
여 확연히 흐릿해진..푸르른 빛.

 "마법적인 계열인가? 아직 마법사들이 있다는 소리는 들었지만..이 정도인
줄은 몰랐군."

 다시 그의 워커에서 빛을 뿜는 기둥이  스키드씨를 향해  다가갔다.하지만
스키드씨는 피하지 않고 여전히...그 기둥을 향해  검을 날렸다.그  기둥과
검이 교차하는 순간....역시....그 기둥은...검에 닿는순간....짧아 졌을뿐
다시 길어지면서....스키드씨의 몸을 강타했다.

 "아아아아아아아아악!"

 스키드씨는 다시금 이를 악물고 비명을 질렀다.난 그 모습을 차마 그냥 볼
수가 없어서...그에게로 달려갔다.그리고 놀라운 장면을  보았다.그는 검으
로 흑색-워커를 내리쳐...뒤로 물러나게 했다....하지만....그때...그의 몸
과 워커가 부딧히는 모습을 보았다...푸른 빛의 막은 완전히 사라진 것이다
.

 "아....안되! 안되.....크흑...제...."

 "...이제...그 빛도 완전히 사라져 버렸군.각오해라...."

 워커의 써믹랜스가...서서히 그에게로 다가간다....나는 그 랜스를 향해서
뛰었다.나의 어디선가 나를 두렵게 하던...그 목소리는 나를 뭐라고 말리고
있다.하지만 이미 들리지 않는다.나는 정신없이 그를 향해  뛰어갈 뿐이다.
더이상 나때문에 죽이고 싶지 않아....붉은 보석을 품에서 꺼내었다.그리고
그 기둥을 향해서....샤드를 집어 던지려고 했다.스키드씨는 지금..힘을 잃
어버렸는지....앞으로 엎어져서....미동도 하지 않고 있다.

 "멈춰!!!"

 /키이잉!/

 /두두두두두두두두!!!/

 나는 멈칫했고....그 순간 하늘에서...시끄러운 프로펠러 소리가 들려왔다
.확실하게 헬리-워커보다 큰 소리였다....갑작스러운 멈춤으로 바닥으로 넘
어지고...다시 하늘에서 소리가 들려왔다.

 "내가 내려가겠다! 그때까지 모두 방어체제만 취하도록!"

 굉장히 많이 들어본 듯한 목소리였다.어디선가 분명히 들은...목소리...난
고개를 들었다.그리고 이 저주받을 운명의 한구석에....만남과 헤어짐을 주
관하는 이 운명의 한구석에...놀라울 정도의 필연성이 있다는  사실을 깨달
았다.

 "테...테이크?"

 지상으로 내려오는 헬기에서...내려온 사람은...그 누구도 아닌...바로 열
차역에서 만난....그 테이크.포츠니트..였다.그는 헬기에서 내려 천천히 나
에게 다가왔다.난...머뭇거리다가...결국...한숨을 쉬고는 아주 조그마하게
말했다.

 "아..안녕하세요?"

 "또 만나게 되었군...그냥 스쳐 지나가려고 했는데...차마....그냥 갈수가
없구나..."

 역시 놀라운 우연으로 이어지는 필연이였다.여기에 서 있던 인간이...내가
아니라면 그냥 지나 쳤을지도 모른다는...구경만 했을지도 모른다는...

 "도대체 무슨 일인가?"

 "이...소녀가 불멸의 파편을 가지고 있다는 정보가 있기에...?"


 불멸의 파편!?
 설마...그 붉은 보석이 불멸의 파편이란 말이야? 뭐지? 그렇다면 뭐지? 지
금까지 나의 곁에서 나를 지켜주고...나와 있어준 그 존재는 뭐지? 설마..?
 하지만 테이크는 그의 옆에 다가온 사람의 말을 이미 듣고 있지 않고 있었
다.그리고 나를 주시하고 있지도 않았다.그저 차가운 얼굴...아니 차갑다기
보다는 굳어있는 얼굴로 무언가를 주시하고 있었다.그건 다름아닌 스키드씨
가 들고 있던 검...

 "저....저...저건 설마...?"

 테이크의 얼굴은 형용할수 없을 정도로 창백해 져서 앞을 향해 걸었다. 늙
어 보였지만 언제나 당당해 보였던....그의 몸이 이토록 떨리다니...설마..
..?

 /데비트리페이....슈페르겐./

 "데비트리페이.슈페르겐."



 /띠이...띠이...띠이.../

 슈페르겐 종합 의원의 특별실...휴먼 스캐닝 머신에서 미약한 소리가 들려
온다.그리고 복잡한 계기들의 앞에 있는 가장 커다란 디스플레이에....무언
가 이상한 그래프가 힘차게 솟아 올랐다....떨어진다.
 정상인 것이다.
 하지만 그 누구도 밝은 표정을  짓지 못한다.그것은 나,데비트리페이,테이
크...그리고 주위에 서있는 의사들.

 "내가...어떻게 될지는 내가 알아...시간이 없어.하루도 안되서...나는 소
멸 될거야.."

 "데비트리페이..."

 테이크 할아버지는 슬픈듯이 그를 바라보면서...약간 쉰 목소리로 말을 했
다.
 나는....그것들과는 상관없다.단지...무언가 허전할 따름이다.영원한 원수
...물론 영원히 잊고 살아가려 했지만...그 원수라는 인간이...이렇게 어이
없이 죽어가는 모습을 보니...황당하기 까지 하다.
 게다가....나를 지켜가면서 이렇게 죽어가다니...

 "세...세데네스."

 "예에엣!"

 갑자기 그가 나를 부르는 바람에 나는 엄청나게 놀라 몸을 움찔 하면서 그
를 바라보았다.여전히 그의 모습은 우울해 보였다.그러고 보니......예전의
모습...스키드의 모습...집,길가...어디에서든지 밝아 보이려는 얼굴이였지
만 그 그늘에는 우울한 표정이 느껴졌다.
 그는 힘들게 입을 열면서 말을 꺼내었다.

 "부....불멸의 파..편..저...정말이야?"

 ....나는 마음속으로 외쳤다.내 가슴속에 간직되어 있을...그 붉은 보석을
향해서 외쳤다.

 /불멸의...파편...그래 황제는 그렇게 불렀지./

 /그런데 불멸의 파편이 뭐지....?/

 /언젠가는 알겠지....하지만 아직은 나도 나를 알수는 없어/

 마음속의 존재와 대화가 끝났다.그 전처럼 마음속의 존재와 대화한다는 느
낌에 약간의 두근거림이 있었으나...그것보다 나를 더욱 두근거리게 만드는
것은 내 앞에 병약한 모습으로 누워 있는 한 청년.데비트리페이.슈페르겐이
라는 청년 이였다.
 그토록 원망했건만....그토록 저주했건만...실제 만나고 보니 아무런 원한
도 증오도 생기지 않는다.변해버린 것인가? 세월이라는 흐름속에서? 슈페르
겐의 안에 있다는 사실도 전혀 어색하지 않다.
 그럴지도 모른다.
 나는 자조적인 미소를 지으며...그에게 고개를  끄떡였다.지금까지 느끼고
있었으나....지금에 이르러서야 확연해 졌다.
 난....아무런 원한도 가지고 있지 않았다는 사실을...다만 내가 가지고 있
던 것은 두려움과.....자존심 뿐이였다는 사실을...그리고 그에게서 고개를
돌리고 조용하게 말했다.

 "아...아버지..."

 "...그...그 일에 대해서는 미안하다..."

 뒤에서 들려오는 차가운 음정의 말투에...난 다시한번 흠칫  하면서  뒤를
돌아보았다.알고 있었나? 내가 누구인지 알고 있었나? 나는 몰랐는데....스
키드...데비트리페이라고 해야하나?...음흉한 면이 있는것 같다.

 "아...알고 있었어요?"

 "집의 주인이 누가 있겠나....게다가 나는 잊지 않아.무한하기 때문에..후
후후...아무것도 잊지 않는다고...무한한 존재이기 때문에.나는  모두 알고
있지...그렇기에...고통스럽다고."

 "데비트리페이...무슨 소리인가?"

 지금까지 가만히 있던 테이크가 그의 말을 듣고 그에게 다가가 말했다.

 "할아버지는...저에게 무한의 파편을  심어 주었죠.자신이  이룩할수 없는
모든것을 나에게 심어 주었죠...나는 할수 있었기에.."

 그는 부르르 떨면서...몸을 움직였다.그리고는 품을 뒤적거려서 하나의 푸
르게 빛나는 보석을 꺼내어 들었다.깊은....빛....구름한점 없는 푸른 하늘
의...저편에서 희미하게 들어나는 깊은 푸른빛...내가 가지고 있는 붉은 파
편과 대칭되게 생긴...신비한 파편...

 "이게....무한의 파편...?"

 "나시커....께서...."

 "포츠니트....아시겠죠? 아버지께서 갑작스럽게...돌아가신  그 사실을 말
입니다."

 그는 잠시 안정이 되었는지....고른 숨소리를 내면서..힘들게 입을 열었다
.그리고 그런 그를 바라보며...테이크는 말했다.

 "그렇지....그리 건강하지는 않았지만...어느날 갑자기 죽어버렸지.설마..
....이 일이 나시커님과 관계가 있다는 말인가!?"

 "그렇습니다.모두 할아버지께서 하신 일입니다."

 "뭐라고!?"

 난 무슨 소리인지 잘 이해할수가 없었지만...테이크는 크게 놀라  입을 벌
리고는...멍하니 그를 쳐다보고만 있었다.그의 손이 부르부르....떨리고 있
다.

 "저 뿐만이 아니라...저의 아버지에게도 파편을 심었습니다.그리고 아버지
께서는 파편의 힘을 감당하지 못하고...결국 파편을 받아 들이지도  못하고
죽어버렸죠...."

 "나....나시커.....설마 그런 일을?"

 포츠니트는 믿을수 없다는 표정으로....멍하니 창밖을 쳐다보고 있다.

 "파편...우리들의 먼 선조...레이크께서...가지고 계시던 신비한 보석이였
습니다.이어져 내려오는 전설에 의하면....무한한 부와 힘을  전달해준다고
하죠."

 데비트리페이는...잠시 기침을 한후에...뜸을 들이고는 말했다.하지만  그
의 눈은 테이크를 향하고 있지 않았다.그가 아닌 나를 바라보고 있었다. 그
의 파편과도 같아보이는 푸른색 눈동자는...

 "불멸이 각성했습니다.....불멸이 각성했습니다...이제....우리 집안에 내
려오던....마지막 전설이 실현될 때입니다....저도  알고 싶습니다. 파편이
뭔지에 대해서...지금까지 전해져온...모든 일의 진실을..."

 "저도...알고 싶어요!"

 난 나도 모르게 크게 외쳤다.테이크와 데비트리페이의 시선이 나를 향한다
.

 "당신들이....어떨지는 몰라요.하지만 난...그것으로 인해서 가장 큰 피해
를 입었고...가장 많이 변화 했을지도 몰라요! 도대체 무엇을 위하여....이
런 끔찍한 일들이 일어났는지....알고 싶어요!

 "..."

 "나시커의 이유를 알고 싶어요..! 우스워요..우연이라고 생각했던 모든 일
들이...재수없어서 일어났다고 생각했던 모든 일들이...이렇게 완벽한 이유
들로....재현되다니!....하지만 당신은 모르겠죠...아무도 모르고!  하지만
그것이 이룩하는 것을 볼때....아마도 모두 느낄수가 있을거에요..."

 그는 고개를 숙인체...여전히 묵묵 부답이다.다만....한숨만 내쉰채....다
시 테이크를 바라보며 조용하게 말했다.

 "포츠니트...알겠죠? 조화의 파편은...슈페르겐 인더스트리...지하 폐쇄기
지 십오층에 있다는 것을.....락을 해제해 주세요..."

 "하지만....폐쇄기지 락은 이중으로 되어있어...락이 해제된 후...다시 해
가 솟아 올라야...방어장치가 해제된다...."


People tell that Everything has destiny.
What is it?
Now,These...All destiny?

The Shard of destiny - Destiny...Everything


======================================================================

휴먼 스캐닝 머신(Human Scanning Machine):
사람의 몸의 상태등을 검색하는 겁니다.


증폭스피거:뭔지....아시겠죠? 그냥 증폭 스피커 입니다.음량은 대략 4~5배
           정도 확대 됩니다.다만 지구것에 비해 음질 손상이 적습니다.

가상 디스플레이:전쟁시에는....수많은 폭팔등으로...제대로 눈을  보호 하
                기가 어렵다.가상 디스플레이는 보통 트루퍼 용으로..가상
                디스플레이를 사용했을 경우....영상이 필터링  되어서 눈
                에 전혀 자극을 주지 않는 영상으로 바뀌어서 나온다.

써믹랜스(Thermic Lance):대충 고열의 기둥 비슷한것....하지만  온도가 무
                        지 높아서 일미터 두께의 콘크리트도 한방입니다.
                        다만 전력소모가 무지막지하고...제작  비용도 무
                        지막지 합니다.

잡담:IMF...너무 무섭다.언젠가 아버지께서 팥빙수..아이스크림(슈퍼 판매)
     를 사오심...가격 1500!!!!!!!!!!!그걸 보고...스스럼 없이 제 입에서
     웅얼거리면서 나오는 말..."이걸...먹다가...목이 막혀서  죽을지도?"
     하하하...하지만 안죽었음....^^;(보는 사람:진짜 죽을래?)
     으헉~!...언제부터 돈이라는 것에...혐오감을 가져버렸는지...돈...정
     말 싫다...저리 꺼져! 사라져 달란 말야! 아끼다 아끼다..보니 만지기
     도 싫다....으억....왜 이러지?(어질 어질..)
     IMF끝나도 치료되기 힘든....중증....일지도?
     책상서랍 안에 쑤셔박은.....17000원.....벌써..한번도 열어보지 않고
     몇개월...얼마 안되는 돈이라 생각할지도 모르고...어느새  어두운 손
     길에 의해서...갈취되었을지도...모르지만(크흑..일반적인 일).그래도
     열어보지 않으면...즐겁습니다.뭔 말인지 아시겠죠..? 이런....
     으음...D/R이 드디어 출판 되었군요...신문광고 보고 알았습니다.신문
     을 펴서 넘기자 마자 타 광고를 압도하는 대문짝 만한 광고...권당...
     7000원--;...하하..일년 동안 돈 모아도....살 능력은 못되니  책방에
     서 빌려봐야 겠습니다.
     정말 재미있습니다.....퇴X 시리즈나...같은 환타지인 마계 마인전(로
     도스도 전기라고 하죠..)와 비교도 안될 정도로.....게다가 확실히 재
     미있게 쳤음에도....불구하고 유치하지 않습니다.
     으음....근데 광고에도 말장난이....슬프당.--;
     하이텔 총 조회수 구십만회....무슨 소리인지 아시겠죠? 확실히  맞기
     는 맞는 소리이지만...말장난이라는 생각을 떨쳐버릴수가...
     .....그러나!
     D/R...다시봐도 재미있는 몇 안되는 소설중 하나  입니다.두번봐도 재
     미만 있더군요....이번 보면....세번인가? 동화책 삼국지(열번은 읽은
     느낌이....?)는 이길수 없지만 이문열 삼국지를 누르는 군요.....하하
     물론 구석에 쌓여있는 잡지 군단은....절대로 꺾지를 못합니다.
     (하나당...다섯번은 읽었음...)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:423        등록일시 : 98년06월06일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]운명과 우연의 증거....3                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                      운명과 우연의 증거

                              3
======================================================================


 "락이 해제되려면 다음날....아침이라..."

 나와 테이크는 그를 뒤로한채....슈페르겐 지하 폐쇄기지로 향했다.어느덧
어둠속에 가리워진 해는....비가 내린후의 맑은 하늘에 찬연하게 빛나고 있
었다.
 하지만 이 폐쇄기지의 안에서는....하늘을 볼수가 없었고....태양을  볼수
도 없었다.단지...저 위에 새겨진 선명한 푸른빛을 내뿜는 전광등만이 우리
의 주위를 밝혀줄 뿐이였다.
 지하 폐쇄기지...언제부터 폐쇄기지라고 불리웠는지...아무도 모르는 어두
운 지하에 자리잡은 기지.
 그 사이에는 커다란 통로가 하나 있었다....폐쇄된 문이라고 하는....나시
커때에 지어진 위험한 지하 건축물이...
 그는 그가 모았던 파편을 보관하기 위한....가장 완벽한  장소로서 이것을
만든 것이다.이유는 모르겠지만.....
 지금 이곳에 테이크는 없다...테이크는 락을 해제할 방법을 찾으로 이리저
리 바쁜 모양이다.하지만 락을 풀수는 없을 것이다....아마도...
 나는 지금 지하폐쇄기지의 그 거대한 문의 옆에 있는...워커   수용소에서
이리저리 돌아다녔다.

 /뭘해야 하지...?/

 테이크는 나가서 돌아올 생각을 하지 않는다...할수없다고  생각되는 것을
한다는 것은 얼마나 어려운 일인가? 결국  얻어지는 것은 끝임없는  정성과
노력과...패배감 뿐이겠지....

 몇대의 암-워커들이 주위를 이리저리 돌아다니고 있고....그 중 한대의 다
른 워커와 다르게 푸른색으로 도장된 워커가 내 옆을  스쳐지나간다.그리고
그 워커는.....몇번 움직이고 나더니...육중한 몸체를 흔들면서.....주위에
널려있는 워커들의 주위에 멈추어섰다.

 /키이잉/

 "휴우....안녕하세요? 세데네스양?"

 "예....."

 나의 이름을 알고있다....나는 이 사람을 모르는데.이것이 현대 사회인가?
필요에 따라서는 관계 없다고 하더라도 모두 알아야 한다는...에이! 그만두
자...왜 이렇게 우울한 생각만 드는 거지? 비가 내리고...모든게  씻겨나간
맑은 하늘이야.제발....
 워커의 아래에 달려있는 좁은 유리관이 열리면서 그 안에서 한명의 사람이
땀을 털어내며 나오고 있다.저 안에는 냉방기구도 없나?

 "포츠니트님께서...특별히 살피시라고 했습니다."

 "후우...."

 나는 눈쌀을 약간 찌푸렸고...그는 어리둥절하며 당황해 했다.그의 모습은
중년의 중후한 모습이였다.

 "저어...제발 존대말좀 쓰지 마세요..."

 "아....아..알겠습...알겠...알았...아..알았어요...다."

 그는 어휘선택에 굉장히 신중함을 기하고 있다...도대체  권력이라는게 뭔
지...이런게 권력이라면 나는 그 즉시 찢어발기고 집어 던져서 아무도 권력
이라는 것에 손대지 못하게 만들어 버리겠다.
 다시 푸른 워커를 쳐다보았다.잠시 머리속을 스쳐지나가는 생각...나는 다
시한번 그를 쳐다보면서 말을 꺼내었다.

 "저어...한가지 부탁이 있는데...머리좀 빗게 빗좀 가져다  주시면 안되겠
어요?"

 "아...알겠습니.....알겠다."

 그는 그 말을 한 즉시....어디론가 뛰어가기 시작했다.나는 그  순간 눈을
번뜩이며 워커를 향해 한 걸음 한 걸음 나의 걸음을 내딛기 시작했다.

 /아저씨...죄송해요./

 "자....잠깐만요!"

 이익! 들켜버렸다! 나는 순간 그의 말을 완전히 무시한채....약간  뜨거운
기운이 감도는 워커의 안으로 뛰어 들어가 버렸다.으음...그는 여전히 뛰어
오고 있다...
 문을 닫아야해! 이 뻥! 뚤려있는 문을 닫아야해! 주위를 자꾸자꾸 둘러 보
았다.뭐가 문을 닫는거지? 무언가 위의 계기가 많이 어지럽혀져  있지만 저
런것은 아닐 것이다.분명히 다른것일 것이다.
 이렇게 당황해 하면서 주위를 둘러보던 나의 눈에 무언가 조그마한 손잡이
가 눈에 들어왔다.그것을 잡고 힘차게 잡아 당겼다.

 /이이이....이이이!/

 기억은 안나지만 어릴적 젖먹던 힘까지 다해서  잡아당겼다.하지만 도무지
당겨지지가 않았다.

 /이런!.../

 후우...끝나버린것 같다.그는 이미 암-워커와 열걸음도 안되는  거리에 와
있고 금방 여기로 와서 나를 저지할 것이다.나는 한숨을 쉬면서  허망한 마
음에 손잡이를 밀어버렸다.

 /위이이이이이잉..../

 !!?

 /털컹!/

 그 순간 이 좁은 공간의 아래에...힘없이 떨구어져 있던 두꺼운 유리로 되
어있는 문이 닫히기 시작했다.그리고 놀라서 어리둥절하고 있는  나의 귀로
어떤 딱딱하고 기계적인 목소리가 들려왔다.

 /슈페르겐 인더스트리...Walker-Number 2-34.데시-워커 장갑형 프로토타입
가동!/

 갑작스럽게 주위에서 빛이 뿜어져 나왔다...그리고 그 빛들은 천천히 내가
있는 주위의 형상으로 바뀌여져 갔다.

 "이게 암-워커....?"

 "어이! 잠깐만요!....잠깐만!"

 눈앞에 보이는 짜 맞추어진듯한 이상한 의자에 몸을 앉혔다.내  앞의 아저
씨는 당황한 얼굴로 암-워커의 유리부분을 계속 두들겼지만..나는 신경쓰지
않고 이 안을 살폈다.
 지금 내 눈앞에 복잡한 계기들이 보인다. 그들이 자랑하는  암-워커라는게
이런 것인가? 나의 전면에....디스플레이들이 펼쳐진다.사각 지대마다 약간
영상의 균열이 보였지만.....내 좌우 360도 상하 240도의 모든 영역이...스
크린에 비추어졌다.

 "간다!"

 경쾌하다.내가 타고 있는 암워커가  앞으로 빠르게  걸어갔다.철컹! 철컹!
딱딱한 소리를 내기는 하지만...말이다.

 "안돼!"

 "돼요!"

 계기를 다시한번 잘 살펴 보았다.정말로 복잡했다....무식해  보이는 병사
들이 이런 것을 몰고 다닌다는 것이 신기할 정도로 복잡했다.사방에 늘어서
있는 숫자...단어.난 다시 한번 하나하나 자세하게 살펴 보았다.
 조준기....마치 조이스틱처럼 생긴것이 두개가 내 눈에 보였다....내 눈에
보였다.난 그것을 잡고 좌우로 흔들어 보았다.디스플레이에  보이는 붉은색
십자가가 이리저리 움직이는 것이 보였다.그리고 디스플레이의 하단부에 자
리잡은 이상한 막대기가 그것을 따라서 이리저리 움직이는 모습도  보였다.
난 그 순간 그 조이스틱의 꼭지에 달린 스위치를 눌렀다.

 /에에잇!/

 /위이이이잉!!! 퍼버버버버벙!/

 이 안에서 약간의 진동이 느껴졌다...그리고 디스플레이에는...앞으로  쭈
욱 뻗어나가....기지의 벽을 두들기는 총탄이 보였다.

 "으아아앗! 뭐하는 거야!"

 난 그의 말을 완전히 무시한채....다른쪽 조이스틱을 움직여  보았다.위로
당기니 조금씩 천천히 걸어갔고...옆으로 회전시키면 다리를 옆으로 돌리는
행동을 한다.한동안 워커를 이리저리 움직여 보았다.왔다 갔다 껑충껑충...
.움직이는게....왠지 귀엽다.고것 참...재미있네? 그리고 뒤에서 계속 뭐라
고 하는 사람에게 외쳤다.

 "이제  어요! 가겠어요! 저 안으로! 락이 풀리지 않는다면!  락을 파괴하
면 될것 아니에요!"

 /키이잉! 키이잉!/

 시끄러운 소리가 워커가 움직인다는 사실을 나타내어 주고....워커는 앞으
로 한걸음 한걸음 걸어가면서...그 문을 향해 다가갔다.하지만...너무 느렸
다...한걸음 한걸음 움직이는 것이...

 "에이! 뭐가 이래!? 쳇! 너무 느리잖아! 꺄아아악!"

 /키이잉! 키잉! 키잉! 키잉~!/

 순간적으로 답답한 마음에 발을 강하게 굴렸고...그 순간  무언가가  나의
다리에 짓눌렸다....그 순간....워커는 미친듯이 앞을 향해  달려나가기 시
작했다.모빌러 보다 더 빠를 정도로.....으으! 문이다!  디스플레이에 문이
보인닷! 충돌이다!

 /위이이잉! 퍼버버버버벙!!!!!!!!!!/

 으앗! 문이 안 부셔져! 총알자국이 군데군데 박혔지만 문은 여전히 멀쩡하
다.이제 어떻게 하지!? 암 워커는 너무 빨랐다! 그리고 나의 다리는 굳어져
버려서...잘 움직이지를 않는다.주위의 계기들을 이리저리  만졌다. 하지만
만지면 만질수록 디스플레이에는 이상한 것들만 나올 뿐이다.

 "아아얏! 퍼어억~!"

 뭐지.....? 무언가 계기의 무언가를 덮고 있던 플라스틱이  졌고...난 그
안에 들어있는 스위치를 눌렀다.암워커의 전면에서 무언가  이상한 것 들이
이리저리 움직이면서.....뒤에서 엄청나게 기겁한 소리가 들려왔다.

 "안돼!!! 그건 대 건물용 미사일이란........."

 /퍼어엉!!/

 미사일이 일직선으로...쭈욱 날아간다! 내 거의 앞에 있던 문에 부딧힌 미
사일! 디스플레이 전면에.....엄청난 빛이 몰아치고....난 나를 몸서리치게
할 정도의 강한 충격파에 눈을 감았다.

 /펑! 퍼퍼퍼벙! 퍼어어어어어어어~!!!!!!!!!!!!!/

 /쨍그랑!/

 "꺄아아아아아아아악!"

 나의 비명소리가 뒤섞이는 가운데....워커 하단부의 유리조각이 엄청난 압
력에 눌려서 깨어지는 소리가 들렸다.그리고 그 안으로....너무나도...인간
인 내가 견딜수 없을 정도로....뜨거운 압력이 몰려듬을 느낄수가 있었다.



 /키이..키이...키이...키이...키이...키이.../

 "아야앗!"

 몽롱한 기운속에서....겨우겨우 깨어났다.이상하게 생긴 통로가 눈앞에 펼
쳐져 있다.모두 같은 색깔의....디스플레이는...사방이 깨어져있고....지금
전면과....우측의 그리고 뒤...세면에서만....빛을 발하고  있다.왼쪽이 완
전히 사각지대가 되어버렸다....

 /휴우...죽는줄 알았네...아야!/

 몸을 움직이려고 했지만...갑자기  다리가  아파왔다...아야야...붉은색의
유리조각이 내 다리 깊숙히 박혀 있는 것이다...얼굴을 찌푸리면서  조심스
럽게 손을 내밀었다...손이...부르부르 떨리고 있다.그리고 깊숙히 박힌 유
리조각에 손을 닿는 순간,

 /아아악!/

 으으...정말로 눈물이 나온다...

 /으아아아...아앙!/

 나도 모르게 울어버렸다...아무도 없는데...뭐 상관 없겠지.정말로 아프다
.하지만...이대로 있을수는 없는 법...눈을 감고...유리조각을 강하게 잡아
당겼다.

 /꺄아아악!......허억! 허억!/

 이마에서 땀이 송글송글 맺히고 있었고 다리에서는 피가 쏟아져 나온다.그
리고 내 손에는 나의 피로 도장된 유리조각이...들려있다.

 "으으...아퍼...제길...제...제발.."

 /내가 도와줄까../

 "아무렇게나 해줘!"

 나의 외침이 들리는 그 순간....다리에 난 상처는 씻은듯이 사라졌다.아니
깨끗해졌다...치유...나는 품속에 있는 붉은 보석을 꺼내었다...그리고  유
심히 살펴보았다.

 "도대체 너는 뭐지?"

 /황제가 부르기로는...불멸의 파편이라고 했지...피 덩어리라고도.../

 "그게 뭐냔 말이야!"

 답답한 마음에 콱! 소리질러버렸다.썰렁하다...보석에 대고 소리를 지르다
니...나도 참.

 /나도 알수 없어...내가 의지를 가지게 되었을때...나는 땅속에 있었어.그
리고 나를 지하에서 꺼내어온 사람들에 의해서 나는 이 세계에 올라왔고.그
렇게 불리게 되었어../

 휴우...뭐라고 말해도 소용이 없을것 같다...자기가 모른다는데...

 "단 한가지만 묻겠어...지금 이 보석이 너야? 지금까지 나에게 갑작스럽게
말을 걸어서 나를 놀라게 한 사람이 너야?"

 /그래...그것은 바로 나./

 "알았어...더 이상 너에 대해서 묻지 않겠어...더 묻다가는  내 정신도 이
상해질것 같으니까...다만 나를 도와줘.그 조화의 파편을 가지러 가는 것을
도와줘."

 /좋아...우리 셋은...멀리 떨어져 있지 않는한 서로를 느낄수 있으니까./

 셋...아마도 데비트리페이가 가지고 있던 푸른 보석까지 합한 말일 것이다
.나는 아직도 약간 고통이 느껴지지만 아픈 몸을 이끌고 다시  조종간을 잡
았다.지금 암-워커는 쓰러져 있는 모습.일으키려면 어떻게 하지? 팔을 움직
여야 하는데에...계기는 너무 복잡했다.팔도...움직이는 것이니..단순히 누
르는 것은 아닐 것이다.
 하지만....지금 내 눈앞에 그런것은 보이지 않았다.

 "도대체 뭘로 움직이는 거지? 불멸의 파편...? 알아?"

 /나는 아무것도 몰라..../

 이대로 가다가는 아무것도 하지 못해...머리를  굴리자.잘 생각을 해보자.
옆으로 뉘에있는 의자의 팔걸이에 손을 내밀고 앉았다.그리고....약간의 힘
을 주었다.

 /키이잉!/

 "아아앗!"

 어어? 참으로 신기하잖아...갑자기 팔이 움직였고...워커의 오른팔이 앞으
로 움직였다.그리고...오른쪽 팔걸이의 앞부분이  밑으로  움직였다는 것을
느꼈다.이번에는 그것을 위로 들어 보았다...굽혀지고 있던 팔이 펴지고 있
었다.앞으로 밀었다...뒤로 밀었다....옆으로 밀었다...내 마음대로 움직이
는 것이였다.하하....
 아예 두손을 이용해 팔걸이를 잡고 세심하게 움직였다.

 /키이잉.../

 계속적인 소음이 들리면서...드디어 암워커는 몸을 일으킬수 있었다.휴우.
...꽤나 힘드네...허리를 굽히는 관절이 없어서 약간  힘들었지만 겨우겨우
이 커다란 워커의 몸을 일으켰다.주위는 너무나도 어두워 보인다...

 "별것 아니잖아? 이 워커라는 것도....쳇!..."

 /키잉! 키잉.../

 무언가 불안했지만....어쨋든 왼쪽이 나간 디스플레이에  의지하면서 계기
를 살폈고...라이트라는 단어를 찾아내어 눌렀다.그러자 워커에서  환한 불
빛이 앞으로 뿜어져 나간다.
 불빛으로 불투명한 앞을 확인한 나는 이동 조이스틱을 위로 당겼다...그리
고 발을 더듬어 페달을 밟을수가 있었다.

 "간다아!"

 /철컥!/

 /시이이이잉!/

 "어어....? 고...고장났나?"

 /프로토타입 데시-모드 가동!/

 "왜 이래!?"

 갑자기 워커의 느낌이 희안해 졌다...꼭 공중에 부웅 떠있는  느낌이다.들
리는 소리도 그렇고...

 /털컹!/

 아이구....이 워커는 왜 이렇게 사람을 깜짝깜짝 놀라게 하냐? 갑작스럽게
계기에서 무언가가 튀어나왔다...위...아래로 잡아당기는 건데...뭔지 자세
히는 모르겠다.써있는 것을 읽어보니....가속 조정장치..? 내가  이런걸 어
떻게 알아? 한번 잡아 당겨 보았다.

 /시이이이잉!!/

 "어어....왜 이러지?"

 /콰아앙!/

 뒤가 크게 흔들렸다.디스플레이를 보니...뒤에 있는 위층으로 올라가는 벽
의 옆면에 부딧혀 버린 것이다...엉겁결에 다시 앞으로 밀어 보았다.

 /시이이이잉!/

 "와아!? 기분....최고인데?"

 갑자기 앞으로 주욱 밀려나가면서 배경이 빠르게 빠르게 변화하는 모습.근
데....너무 빠르다...갈수록 빨라진다..으아앗! 도대체 뭐지!  배경이 막변
하고 있어! 저편의 벽면 어디엔가 기관포가 달려있는 것이 보인다..

 /투투투투!!!!!/

 하지만 그 기관포의 총알세례를 받기도 전에 나의 워커는  그것을 스쳐 지
나가 버렸다.저게 그 방어장치라는 건가? 정신차리자...근데...너무 빨라..
그 손잡이를 뒤로 내리니...속도는 조금씩 느려졌고...다시 중간 정도로 맞
추어 놓으니..속도는 빨라지지도  느려지지도 않는다...이때 저쪽의 벽에서
다시 기관포들이 보인다.
 난 스틱을 꼬옥 잡고....붉은 십자가를 하나의 기관포에 맞춘후에....꼬옥
눌렀다.

 /위이잉! 투투투투투투!!!!/

 /퍼퍼펑!/

 불꽃이 튀기면서 하나의 기관포가 날아갔다...하지만 그 사이에 그 기관포
의 옆에 있던 기관포가 나의 워커를 조준한 모습이  보였다.아까전에  비해
확실히 속도가 느렸던 것이다.나도 급하게 조준기를 맞추었다.

 /위이잉!/

 /위이잉!/

 /투투투투투투!!!!!!/

 /티팅! 티팅! 퍼억! 퍼퍼펑!/

 내 앞에 워커의 푸른색 장갑이 이리저리 날아가는 모습이  보임과  동시에
내 앞에 있는 적의 기관포도 붉은 빛을 내면서 폭팔했다.같은색의  벽이 끝
없이 이어지는 너무나도 길어 보이는 심연의 통로 지금...

 "야호!"

 계속 이어지는 통로의 연속...그리고 아래로 이어지는 굴곡있는 통로가 내
눈에 보였다.손잡이를 뒤로 잡아당겨 조금 속도를 늦춘후 앞을 향해서 계속
나아갔다.

 /털컹!/

 "으야앗!"

 /콰캉!/

 아이쿠..갑자기 내려가는 부분에 이르러서...이놈의 데시 기능이라는 것이
폭주를 했는지...워커가 앞으로 기울자마자..가속도를 이기지  못해 앞으로
넘어가 버렸다...데시 기능은 평지에서만 되는 건가? 이런...넘어져서 아픈
몸을 매만지면서 다리를 움직여 데시 기능을 정지하고 다시 손을 움직여 워
커를 일으켰다.그리고  이번에는 조이스틱을 이용한 매우 정상적인(?) 이동
을 했다.
 약간 좁은 통로가 보인다...그리고 그 앞에는 꽤나 넓은....아니 엄청나게
넓은 공간이 있다.조심스럽게 조이스틱을 앞으로 내밀어서  어둡고  침침한
통로를 향해 나아갔다.

 /투투투투!!/

 /아앗!/

 스틱을 재빨리 뒤로 잡아당겼다.그러자 워커는 당연하다는 듯이 뒷 걸음질
을 쳤다....방어장치....그래 방어장치야.그 문을 벗어나야지만  공격을 하
는 모양인지...다시 좁은 통로의 안쪽으로 들어가니 더이상의  공격은 없었
다.도대체 어디에 있지? 라이트는....아쉽게도 이동 기능이  없는 모양이라
어둠속에서....도대체 상대를 찾을수가 없었다.왼손의 스틱을  잡았다.그리
고 십자 표시를 이동시켜서...한번 눌러 보았다.

 /위이잉! 투투투!/

 약간의 빛이 나오기는 하지만....상대를 볼수는 없다.하지만 그때에!

 /위잉! 투투투투!/

 /핑! 핑!/

 내 옆을 스쳐지나가는 총탄을 보았다....알았다! 상대가 어디에 있는지 알
았어! 그 즉시 발을 굴렸다.

 /키잉! 키잉! 키잉!/

 워커는 빠르게 움직인다....문을 벗어나자 마자 급히 스틱을  왼쪽으로 꺾
었다.워커에서 뿜어져 나오는 밝은 빛에 무언가가 반짝였다.왼손을  움직여
십자 표시를 조준하고....강하게 눌렀다.

 /위이잉! 투투투투!!!!!/

 /퍼퍼퍼엉!/

 방어 기관포가 폭팔하는 것을 본 순간....무언가 뒤에 써늘한 느낌이 들었
다.후면 디스플레이에....무언가가 반사해서 반짝이는 것을 본 것이다.큰일
이다.몸을 돌릴 시간 따위는 없었고....조준 스틱을 강하게  오른쪽으로 잡
아 당겼다.

 /이이..이잉..이이..이잉!/

 뒷면이다....몸을 뒤로 돌려서...디스플레이를 주시한다.

 /투투투투~!!!!!/

 /버퍼퍼퍼펑!/

 "꺄아악!"

 워커의 두꺼운 장갑을 뚫고.....한가지 총탄이 이 안으로 스며들어오는 것
을 보았다....나는 비명을 지르고 있지만...봤어! 스틱을  오른쪽으로 돌리
면서 눌렀다.

 /위이잉! 투투투투투~!!/

 /투투투투투~!/

 /퍼어억! 찌앵그랑!/

 /퍼퍼펑!/

 뒤의 디스플레이가 터지는 소리를 들음과 동시에...나의 눈에 비추어진 한
가닥의 짧은 영상....붉은 빛을  내면서....타오르는...기관포.성공한 것이
다.휴우.....가슴을 쓸어내리고...스틱을 움직여...십자가를 내  앞에 조준
시켰다...이런 경우를 제외하고는 뒤 조준기는 필요 없겠지...
 잠시 쉬고 워커를 이리저리 돌린 끝에....다시 문을 발견할수 있었다.통로
는 더더욱 작아져 있다.워커 하나가 들어가고 조금 남을 정도로  좁은 공간
이 되어 있는 것이다.
 앞을 향해 나아갔다...하지만 곧 멈출수 밖에 없었다.길이  두갈래로 갈라
져 버린 것이다.어느쪽으로 가야 할까..? 보통 미로는....정식길이 아닌 길
로 갈경우...정말로 무시무시한 함정이 기다리고 있을텐데...

 /왼쪽으로 가..../

 "정말이야?"

 /나는 조화의 파편을 느낄수 있어..../

 "알았어...."

 나는 불멸의 파편의 말을 따라서 워커를 움직였다.그의 말을  틀림이 없었
다.그의 인도를 받아 계속 미로를 헤치고...다시 볼수가  있었다.아래로 내
려가는 좁은 통로....워커가 갈수 없는 조그마한 계단형 통로..

 "아마...내려가야 겠지?"

 아직도 워커의 바닥에 널려있는 유리조각을 피해서  조심스럽게 내려왔다.
너무 어두워....이때 파편이 떠올랐다...불멸의 파편...저녁에도....은은한
붉은 빛을 내고 있었지...? 나는 불멸을 파편을 꺼내었다....미약하지만 앞
을 구분할수 있을 정도의 빛을 뿜어내고 있었다.
 계속 걸어서...딱딱한 문을 발견했다.검은색의 철문....그  위에는 기계로
찍어낸 것이 아닌 사람이 쓴....글씨가 보였다.

 /우리의 모든 힘을 모아서....지하 유적을 재개발했다.나시커 슈페르겐./

 나시커.슈페르겐...모든 일의 원인.어쩌면 진실은...이 안에  감추어져 있
는 것이 아닐까? 나는 이런 생각을 하면서 두근거리는 마음으로  앞을 향해
걸어갔다.
 그 안에는 초록색의 밝은 빛이 보였다.조그마한 방이였다.아주 조그마한..
그 방의 가운데에는....황금으로 도금한  탁자가 있었고....그 위에는 작은
보석이 빛을 발하며 누워 있었다.
 조화의 파편....
 하지만....이 방에는 이것만이 있는 것이 아니였다.벽에는  몇가지 사진들
이 걸려 있었고 마치 나의 아버지와 같이 생긴 인물의  사진을 볼수가 있었
다.설마....궁금한 마음에 가까이 다가가 불멸의 파편으로 사진을 비추었다
.

 /시크리트.오로버.../

 시크리트.오로버...설마...? 그 아래에는 연도가 써있다. 에스파르가 1471
년!...할아버지...할아버지...나는 얼굴도 보지 못한 할아버지.이분이 나의
할아버지? 사진한장 안남아 있던 나의 할아버지!?
 몸이 부르부르 떨렸다.도대체 무슨 관계가 있는 거지...이  모든것이 도대
체 무슨 관련이 있는 거지? 모든 비극의 시작은....

 /쨍그랑!/

 나도 모르게...사진을 놓아 버렸고 그 순간...액자에 걸려있던  사진은 소
리내어...산산히 부수어 졌다.
 도대체 뭐지? 뭐가 진실이지?....허리를 가만히 숙여서...조심스럽게 사진
을 들어올렸다.뭐지......? 사진의 밑에 꼬깃꼬깃 접어진 종이 쪽지가 보였
다.꽤나 커다란 종이에...아주 빽빽하게 내용이 담겨 있다.

 ' 이것을 볼수 있는 모든 분께.

   지금 무서운 일이 벌어지려고 하고 있습니다.고대의 사실입니다.고대 마
  법의 시기의 사실 입니다.제가 해석했던 비석에 적혀져 있는 끔찍한 사실
  들...
   슈페르겐의 나시커는 지금 무서운  일을 꾸미고 있습니다.그것을 막아야
  하는지 말아야 하는지 모르겠습니다.제가 비석을 발견하고..연구를 한 끝
  에...해석을 할수가 있었습니다.
   고대의 파편에 대한....비극....그리고 그 파편이 소유하고 있는 정신들
  에 대한 해석.무서운 이야기 였습니다.
   우리는 보통 알고 있습니다...고대의 비석이나 비문에 적혀져 있던 대부
  분의 일이 사실이라는 것을 말입니다.끔찍한 비극의  역사에 대해서 적혀
  있었습니다.고대제국 라피네스에 관한 끔찍한 비극이...역사상 최강의 마
  법의 시기....아직까지도 우리의 과학을 우습게 만들수 있는 무서운 마법
  ...그것도 가장 강력했던 마법의 시기에..대한 이야기.

   비석의 전문을 해석하겠습니다.해석이 안된 부분은 -로 나타내겠습니다.

   나는 위대한 이 글을 읽는 순간....고대의 제국이 되어버렸을 지도 모르
  는 라피네스 제국의 마지막 황제...아르--자드.알.유크리스이드.이다.
   우리 라피네스는 하나로 합쳐진 아름다운 세계에 존재하고 있던  유일무
  이한 타 종족을 압도하는 가장 위대한 인간의 제국이다.그 누구도 우리를
  -------- 없었으며...우리는 위대한 룬의 마법과 위대한 연금술을 바탕으
  로 끊임없이 발전해 나갔다.
   제어의 힘...우리가 숭상하던 모든 것.우리는 그것을 위했고..우리의 위
  대한 정신의 바탕에는 언제부터인가 알게 모르게 그것이 깔려 있었다. 모
  두 --------...제어가 가지고 있는 위대한 힘에 대해서...
   아름답고 평화로웠던 우리 제국에 그늘이 드리워진것은 언제부터 였던가
  ? 이 세계 모든것을 --------것 처럼 풍족했던 제국에 그늘이 드리워진건
  언제인가?
   세상에 존재하는 세개의 파편...불멸,무한,조화 세개의  파편이 있다.불
  멸과 무한은 닫혀 있었다.
   어둠-----------------------------------------
   ---------------------------------------------
   대륙이 갈라졌다------------------------------
   ---------------------------------------------
   그리고 그 안에는 일곱개의 정신이 담겨 있었다.
   ---------------------------------------------
   파괴되었다.
   대륙을 가를 정도로 강력해진 불균형의 힘------
   -개의 파편이 모아질때...---------------------
   ------------------------------------불균형---
   파편을 합치라....깨워진 파편을---------------
   조화는---------------------------------------
   그렇기 때문에--------------------------------
   위대한 힘을 얻게-----------------------------
   주의 하라--------------불균형----------------
   조화를 따르라.-------------------------------
   파편이 깨어나는------------------------------
   ---------------------------------------------
   ---------------------------------------------

   (이 부분은 심하게 훼손되어 있어서 해석할수 없었습니다.)

   나는 나 자신에게 존재의 주문을 걸었다.실험적이고 성공할수 있을지 모
  른다.실패 했을때를 대비해...나의 존재가 사라질 때를 대비해.나는 마지
  막으로 이 글을 남겨 놓는다.

                                아르--자드.알.유크리스이드.

                           언젠가 이 글을 보게될 먼 훗날의 후손에게...

   나시커는 어릴때부터 전해내려오는 무한의 파편이라는 것을 가지고 있었
  습니다.고대의 유적에서 발견 되었다는...그리고  파편을 이용해  무한한
  힘을 얻으려고 하는것 같습니다..어떻게 해야 할까요.....? 아마  읽어주
  신 분도...나시커에게 대항할 정도의 힘을 가지고 있지는 못할 것입니다.
  다만 진실을 알고....나시커를 아십시요...                            '

 갑자기 머리속에 모든것이 확 들어오는 느낌이 들었다.그렇다면 과거 우리
집에 있던 파편은...할아버지께서...가져오신 파편.우리는 그것을 보호하기
위해서.....

 /찌이익/

 알아서는 안될 일이야...세상 사람들에게 이것은 잊혀져야해....손에 들고
있던 종이를 찢어버렸다....갈기갈기....그리고 주머니속에 넣었다.그 순간
갑자기 뒤에서 밝은 빛이 비추어 졌다.

 "아앗!? 누구...?"

 "용케 들어갔구먼...고맙네...처녀....라고 해야하나?"

 포츠니트였다.나는 내가 지금까지 본 내용을 마음속에 감추면서 조화의 파
편을 쥐었다.



 "데....데비트리페이?"

 침상에 있는 것은 뭐지? 아무것도 존재하지 않아.아무것도  존재하지 않는
다고...오직 남아있는 것은 그의 옷가지와.........빼꼼히 드러나있는 푸른
보석...

 "도대체 뭐에요!?"

 "잘....모르겠습니다.갑자기....소...소멸하셨습니다."

 "그게 무슨 소리인가!?"

 포츠니트는 카랑카랑한 목소리로 주위의 사람들에게 외쳤지만 사람들은 한
결같이 똑같은 대답으로 응수했다.결국....데비트리페이.....는 죽은 건가?
아무것도 하지 못한채...
 주머니의 파편을 꺼내었다.소멸된 그의 자리에 있는 푸르른 파편을 주웠다
.세개가 되었다.이게 세개의 파편....동화같은 이야기.합쳐지면.....무한한
힘이 발생한다....
 나도 모르는 사이에....나는 붉은 파편과 푸른 파편을 맞부딧히고 있었다.


The Shard of destiny - Rage....Dash!

We have.....must running time
Rage.....
And dash.....
She search in her wanted things
And....Succeed
But....


======================================================================

메탈워커 조정:....으음.....치기 싫어요...죄송.이거 치려면 머리가 좀 아
              퍼서...그냥 글을 보면서 조금씩 예측하세요...다 칠려면 무
              지막지할 정도로 길어집니다...다관절 로보트를 혼자서 움직
              이려면 어떻게 동작해야 할까...말 되게 하려고 많이 생각해
              보았습니다.(어이! 너따위 가 많이 생각하면 얼마나 많이 생
              각 한다고? 들켰다~!)만화처럼 정신감응 따위의 말도 안되는
              것을 안하면서 손잡이 몇개 가지고 로보트를 조종하는  희안
              한 조종방법이 아니게 하려고...그래 봤자 말이 되는 조종법
              인지는 모르겠습니다만...조종하는 방법에 대해서..이번에는
              그냥 줄이고...다음에 제가 SF를 쓸 경우가 있을때..써보죠.
              (그래도...가장 간단한...AI조종법이 아닌 수동 조정법을 생
               각해내서 다행...(AI조종법은....뭐 다른 부분은  컴퓨터가
               보완해 준다고 뻗대면 끝이죠...^^;)


데시 워커(Dash-Walker):
글을 보면서 이해하시리라 믿지만..뭐 쓸데없는 순간적 상상력으로 인해 벌
어지는 잡담을 들으시자면...슈페르겐에서 만든 기존의 워커들을 능가할 제
품을 만들기 위해서...쓸데없는 장갑등의 강화와는 달리 위커들의  가장 약
한점...바로 기동성을 보완하기 위해서 만든 특수한 워커로서  아직 프로토
타입 단계입니다.
기계적으로 별다른 향상은 없습니다..보통 암-워커들과 비슷합니다.다만 데
시 기능이 부가되었을 뿐입니다.다만 데시기능은 프로토타입인 만큼...많은
제한점이 있습니다.
일단...바닥이 완전히 매끄럽고....촘촘하고....평평한 바닥...이여야 합니
다.하드디스크의 원리와 약간 비슷한데....고속의 회전을 시켜서 바닥과 거
의 붙어있는 상태로 공기층에 의해 저항이 거의 없으니...이때 추진력을 주
는....속도를 줄일때는 역으로 가속도를 줍니다....으윽...어지럽다...끝인
데...이 정도.

잡담:기왕 기분 나는 김에....힘들지만 또 때려버렸습니다.
     후우...너무 늦은 밤이군요....도대체 글치는 버릇이  어쩌다 이 따위
     가 되었는지....치다가 심각하게 막히는 순간(그냥 막히면  음악 감상
     몇분!..)....다른 소설 수십만 바이트를 읽어댄뒤에.....(오늘은 세번
     막혔다...^^;)
     으음...세데가 레이크처럼 변한것 같네요...슬프당.--; 그리고 시크리
     트가 찾은 비석은...DOD에서도 분명히 나온 비석입니다.
     지금 이 장소가 어디인지는 알겠죠? 이거 모르면 DOD 안 읽은사람.!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:424        등록일시 : 98년06월07일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]운명과 우연의 증거....4                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                     The Shard Of Destiny

                      운명과 우연의 증거

                              4
======================================================================


 두개의 구슬이 부딧혔다...아주 자그마한 마찰음을 내면서  서서히 부딧혀
갔다.갑자기 느껴지는 이 이상한 기분은 무엇일까? 붉은 색의  기운과 푸른
색의 기운이 서로를 잠식하려고 하고 있다.
 무언가 신비한 기운이 몰아치고 있었다....나의 기분을 어딘가로 끌어주는
신비한 기분...그리고...놀라운 일이 벌어졌다.아무것도 존재하지  않던 조
용한 침상에 어떤 존재가 나타난 것이다.

 "뭐지....? 이건....?"

 시간이 멈춘것만 같았다.모든것이 멈추어 있는 것만 같았다.사람들은 모두
멈추어 있었고....공간은 굴절되어 가고 있었다.

 /불멸과 무한의 만남...그것은...그것은...창조.../

 어디선가 들려오는 신비한 음성....부...불멸의 파편인가? 나는  그제서야
정신을 차리고 손에 들려있는 파편을 쳐다 보았다.그리고  침상을 바라보았
다.데비트리페이.....어떻게 저기에 있는 거지? 아아앗!...뭐지?  뭐지? 데
비트리페이는 침대에 다시 나타났다.
 도대체 어떻게 된 일이지...생기가 없는 모습이기는 하지만...형체만은 다
시 나타났다.

 /부..불멸! 어떻게 된 일이야!?/

 /가장 무한한것....그리고 영원히 멸하지 않을 것....그것은  무엇도 아니
야...창조...생성...무한과 불멸의...만남./

 그 이후로 시간은 멈추어진듯...영원히 조용했다.빛마저도 멈추어  버린듯
한 이 공간에 살아있는 것 처럼 보이는 것은...존재하는 것 처럼 보이는 것
은.나,불멸,무한,조화...세가지 뿐이였다.나는 마지막 남은  초록빛 파편을
주워 들었다...여전히 초록빛의 아름다운 빛깔을 내고 있는...가장 슬퍼 보
이는 파편...

 /창조와....조화 조화로운 창조....생명이야.가장 조화로운 창조란..../

 ....무언가 마음속에 와닿는...느껴지는 것이 있었다.

 /생명의 구슬이..../

 눈을 감고 조그마하게 말했다.그의 부활한 몸...그  가운데에서 적색,푸른
색,초록색...그 신비한 빛을 띄우고 있던....너무나도 오래 갈라져 있던 세
개의 파편은...드디어 서로 합쳐졌다.
 아름다웠다....
 그 이상 아름다울수가 없었다.
 살아있는 듯한 선명한 광채를 내뿜고 있는 세개의 파편들...그들은 서서히
하나로 되어가고 있었다.하지만 각자의 빛깔을 잃지는 않았다....각자의 빛
깔을 잃지 않으면서...잃지 않으면서...서로 서로....섞이고 있다.
 이것이 조화라는 것일까?

 /세데네스...나의 친구./

 /응.../

 불멸인가....? 나의 오래지는...않지만 나의 마음을 이해해  주었던 것 같
은....나의....나의....................................친구.나의 머리속
으로 그의 소리가 들려오고 있다.아주 조용하면서도 또렸하게...

 /세계를 어둠으로 덮으려던....빅뱅도....세계를 빛으로 덮으려던  노바마
저도...사라져 버렸어.그리고 커다랗고 황량했던 이 우주의 한구석에....이
곳에는 절대자 혼자밖에 남아 있지 않았어./

 이해할수 없는 소리...태초의 이야기 인가....?

 /홀로 우주의 한구석에..있던 절대자는 창조를 시작했지...가장 위대한 창
조를 시작했어....존재의 창조.무...에서 유를 창조.그의 모든 것이 모였어
...그리고 존재는 만들어졌어../

 /절대자의 몸은...땅이 되었지...그리고 절대자가 가지고 있던  세가지 마
음...그것이 바로 파편인거야..가장 순수하게 정화된 마음.이자  동시에 존
재에게 부여된.../

 /불멸의 파편....그 안에 들어있는 절대자의 마음은...사랑하는 마음.../

 /무한의 파편....그 안에 들어있는 절대자의 마음은...끊임없는 정열.../

 /그리고...조화의 파편...그 안에 들어있는 절대자의 마음은 편견없는 생
각 이였어.../

 /그는 세계를 창조하면서...존재들에게 자신의 통제를 벗어난 무한한 자유
를 부여했지.하지만 그의 가르침에서 벗어나기를 바라지 않았어...파편..이
것들은 존재가 도달할수 있는 극한...절대자는 존재들이  파편을 보면서 자
신들을 변화시켜 나가기를 바랬던 거야...각각의 것들이...나누어져서 극한
으로 되어있는 존재...파편.각각의 마음들이 이루어내는 극한....모든 존재
이 가지고 있지만....그 누구도 극한까지 끌어내지 못했던....그런 것./

 /안티(Anti)라는 것이 있지....마음과 반대되는 것...신이  생각했던 마음
과 반대되는 것.그것이 파편과 만날때....신의 마음을 더럽힐때.....파편의
힘은 열리게 되어있어. 이유.........?/

 /고대에 신은....세계를 창조했어.그러면서 서서히 더러워져가는 존재들을
보고야 말았지....절대자...그도 처음에는 그들을  통제하려고 했지.하지만
통제는 불가능 했어.아무리 신이라 할지라도...그들 모두를 통제할수는..아
니...일부분이라도 통제할수는 없었어.../

 /통제할수 없었던 이유...그가 만들어낸 존재는...그  어느것도 아니였어.
생명이였어.불멸과 무한한....힘이 만들어낸....창조를  할수 있는.그 조화
로운 창조를 이룩할수 있는..../

 /절대자는 자신은 아무것도 할수 없다는 것을 보았지.하지만  존재들을 창
조를 할수 있었어.절대자는 그것에 자신의 마지막 희망을 걸어 보았던 것이
지...자신을 보고...창조를 할것이라 믿었던 것이지./

 태초.....먼 오래전의 느낌이 드는 이야기.세계의 창조...변해가는 존재들
...그리고 그 존재를 지탱해 나가는 창조물들...생명...극한의 존재...스스
로 조화로운 창조를 이룰수 있는 존재들.그것들로 이루어진  절대자의 세상
...그의 가르침에서 벗어나는 존재들...절대자의 마지막 선택...그리고..절
대자를 본받아 창조를 하려고 했던 이들....

 /하지만...절대자는 결국 그것도 한계가 있다는 것을 알았던 거야.결국 한
계에 다다르면 버린다는 생각을 한거야.그들의 운명...절대자라는 존재마저
도...생각할수 없는...그들의 운명...그들...그들 스스로를 보고 창조를 하
리라고 믿었던 거지.그때가 되면...자신은  방해자가 될뿐...영원히 사라질
생각을 한 것이지.../

 /오랫동안 이룩되었지...과거...우리의 우리의 의지를 잊은채로....거대한
성전속에 있었어...신을 위한 성전.절대자의 신전./

 /절대자에 의해 창조된 여러 종족들은 서로 번식을 하면서....평화로운 나
날을 보내었지...하지만 돈독했던 그들의 사이에 서서히  금이 가기 시작했
어...늘어나는 존재들의 수에 비례해서...존재들이  필요로 하는 것은 너무
많았어..../

 /약하도다!...인간...가장 약한 존재.하지만 불멸과  무한의  영향을 가장
많이 받은 존재...하지만 예부터 조화를 잊어버렸던 존재.그들은 무기를 만
들었지...이기기 위해서...스스로를 위해서...이미 그들의  눈에 보이는 모
든것은 무기화가 되었던 거야...저 멀리에  존재하고 있는  달...태양...이
세계에 존재하지 않았던....존재해서도 안되는 이계의 힘마저도  끌어다 썼
지.그들이 말하는 룬이라는 것으로...절대자마저도 창조하지 못했던 룬..그
것은 신비한 힘...그 어디에 존재하던 힘이라도 끌어올수 있었던 신비한 힘
..../

 /그들은 무서웠다.모든것을 무기화 했다.그리고 존재들의  하늘에 서기 위
해서 노력했다.존재의 상징...절대자의 신전을 향해서 달려갔다./

 /절대자의 신전을 수호하던 존재들은...그들을 느꼈다.그리고 그들에게 있
는 창조의 산물을 이길수가 없다는 사실을 알아내었다. 결국...스스로 신전
을 파괴하고 파편을 지켰다./

 /그로부터 머언 세월이 지났다.그들은 그들의  역사를 감추었다.더럽고 추
잡한 역사를 감추었고....그 결과 누구도 과거의 역사를 기억하지는 못했다
.인간은 모든것의 위에 군림했고...아름답던 대륙은...인간의  대륙이 되고
야 말았다./

 /모든것의 무기화...그것이 가져다준 끔찍한 결과...그들은 파편을 발견했
고 이것 마저 무기화 하려고 했다 조화의 파편...이미 깨어져 버린 파편...
그리고...결국 그 무기를 제어하지 못해서 스스로 자멸을 초래하고 말았지.
..게다가 그 에...그들이 사용했던...룬의 폭주로 인해서.....이계의 문이
열려 버리고...위대했던 인간의 제국은 무너지고야 말았다.../

 /신은 모든것을 포기했어...신의 세가지 정신은...더럽혀  졌어.이제 너희
는 너희 스스로...를 바라보아야 해.멸망이  다가오기 전에.신은  오래전에
사라졌지만...이제 신은 너희를 버린거야./

 /나의 마지막 선물...생명이 가져다 주는...마지막 선물...생명을 잃은 자
에게...생명을 주겠다.../

 파편들.....그것의 모임....생명의 오브는 그렇게 흩어졌다.
 머언 공간으로...그 누구도 알수없는 신비한 세계로...
 그리고......
 나의 꿈결같은 기분이....서서히 깨어져갔다.다시금 또렸해지는 기억들...
다시금...선명해지는 시야...그리고 다시금 밝아지는...청각...

 "데...데비트리페이님!"

 "으...으음 무...무슨 일이지? 세...세데네스? 포츠니트!...도대체 무슨일
이 있었던 거지...?"

 데비트리페이는 깨어났다.죽음속에서 방황하던 그는...파편의 소멸과 함께
다시 이 세상에 깨어나기 시작했다.그의 눈은 여전히  푸른 빛을 띄우고 있
었고...어두웠던 표정은 조금씩 밝아만 지고 있었다.
 갑자기 복수심이 생각났다.영원한 복수...나의  영원한 원수...데비트리페
이.슈페르겐 그에대한 끊임없던던 복수심이 생각났다. 주머니속에 간직되었
던 주머니칼이 만져졌다...

 "세데네스...네가 나를 살린거야?"

 "후우...."

 한숨을 쉬고 고개를 저었다.파편의 충고를 잊어버린 것은 아니겠지...세데
네스...나는 거짓된 웃음을 지으며 고개를 저었다.멀리 떠나갔던 원한...다
시 부활하려고 하는 원한...인간은 가장 위대한 창조를 할수 있는 존재. 조
화로운 창조를 잊은 존재이기는 하지만...
 파편은 말했지...불멸의 파편은...사랑하는 마음...그래...인간은  창조를
하지...사랑하는 마음을 창조하는 거야.끝없는 원한을  잊어버리고 나를 떠
나간 파편의 말대로...모두를 사랑하는 마음을 만드는 거야...내가 잊고 있
었던것...쓸데없는 원한들...

 /단지...인간은 한가지 가능성일 뿐이야....힘들겠지만....그 모든 것들을
이룩 할수도 있고....아닐수도 있고....그런 것이지.샤드는....존재의 그것
들이 다가갈수 있는 극한을 보여준것뿐...인간은  신이 될수도 있어...신이
인간을 버렸지만...인간은 무한한 가능성을..../

 /이제 우리는 영원한 무의 공간으로 돌아가  버릴것만 같아.이것이 파편의
운명이였을 지도 몰라...그래 우리는 운명의 파편이였지.../

 "데비트리페이...너는...정열을 잊어서는 안되..."

 샤드의 말을 듣고있던 나의 입속에서 웅얼거리는 데비트리페이 에게의  한
 마디...
 샤드의 마지막 말이 나의 귀를 스쳐지나가는 동안...차가운 겨울을 감싸주
려는 태양은 어느덧...하늘 높이 솟아 올랐다.새로운 존재의 역사를 찬양해
주는 것 처럼....아니 새로운 인간의 역사를 찬양해 주는 것 처럼.

                              THE END


The Shard of destiny - The shard of destiny

Immortal,Unlimited,Harmony
We must have doom.
God mind....
Love,Enthusiam,logic
It is our destiny.....
We must change things


======================================================================

잡담:끝냈습니다....아마 뒤에 한편 있으리라 믿습니다마는.....마지막편은
     잡담을 많이 쓰기 싫으니.....그냥 여기에 다 써버리죠.
     일단.....끝냈으니...기쁘고....당분간 글과는 무지막지하게 멀어져야
     할것 같군요....중간을 황당할 정도로 망쳐 놓아서...뭐 별로 크게 놀
     라지는 않았고...잔뜩 올려놓을 자신은 있지만...뭐 일단...공부좀 해
     야 할것 같아서...미분,적분이 뭔소린지 전혀 모르겠다...게다가 주변
     의 눈빛들이.....? 크헉! 잠시 공부에 제 목숨을 맡겨 놓아야 할듯...
     제 그리....길지는 않은 글같지도 않은 글을 읽어주셔서 대단히  감사
     하게 생각 합니다.안녕히......~~~~~~~.....--;
     이제 그 세개의 파편이 무엇인지 알았죠? DOD처럼 꼬아 두지도 않았고
     직설적으로 표현 했으니....그리고 고대제국의 이전의 감추어진  역사
     도..나왔고.여하튼 DOD에서 괜히 사람 궁금하게 만들것 같았던 것들을
     약간은...드러내었습니다.
     참고로 안티를 말하자면....
     불멸의 파편은 - 세데네스 입니다...물론  라크셔드의 사람들도  한몫
                     했죠...옛날부터 깨어질듯 말듯 했지만.....어떻게든
                     유지하고 있었던 파편...하지만  라크셔드 돔의 시절
                     부터 이미 금은 가 있었습니다.슬프게도....
     무한의 파편은 - 데비트리페이 입니다.닫혀있던 거죠.고대제국때도 그
                     이후에도...누구나 끊임없는  정열을 잃지는 않았죠.
                     하지만...현대에 와서...아마 느끼실 겁니다.옛날 사
                     람들은 꿈을 잃지 않았다는 것을....신이  인간을 버
                     리지 않았던 마지막 이유...뭐 제작자도 이미 정열과
                     꿈을 버린지는 오래입니다....슬프게도....그 누구도
                     무한의 파편을 열수 없었던...이유...열려고 하면 열
                     수 없었던 파편이기 때문입니다.--;
     조화의 파편은 - 고대제국의 모든 사람들에 의해...이미  개방되어 버
                     렸습니다.자신들의 힘을 믿고 엄청난  편견속에서 살
                     아 왔던 고대제국의 사람들...아니 인간 전체라고 할
                     수 있겠죠...뭐 저는 영원히 편견속에서 살고 있습니
                     다.--;
     음냐...원래 설정과......약10% 바뀌어 버렸네요...그래도 DOD의 구석
     에 숨겨져 있던 몇가지 복선이 풀렸죠.....?
     허억....배드 엔딩 만들려는것 겨우 참았다.뭐냐고요?  세데가 부활한
     데비를 찔러 버리는 거요! 그리고....그녀는 슈페르겐의 사람들에  의
     해....난자...(제작자는 쓸데없이 끔찍한 생각을 가끔함..)--;
엔 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:429        등록일시 : 98년06월15일       등록자:wooyong   
   제목:[SOD]돌이 전해주고 싶었던 이야기...               
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
앞 잡담1:죄송합니다아!!!!! 조합형 타자의 실수였습니다.--;
         죄송합니다... 정말로 할말이 없네요. 요즘에 정신이 없어서 올려
         두고도 읽지를 않아요...--;
         


                     The Shard Of Destiny

                  돌이 전해주고 싶었던 이야기


======================================================================


 매우 슬펏습니다.나의 친구가 울고 있는 모습을 본 저는 매우 슬펏습니다.
그녀를 왜 친구라고 생각했을 까요? 그녀를 본 순간 저는 이미 그녀가 저의
친구라고 느꼈습니다.
 그녀의 마음에서 증오를 읽었습니다. 그녀는 두려움이라고  믿고 있었지만
진정한 그녀의 마음은 무엇이였을 까요? 그녀의 가슴 깊숙히서 느낄수 있었
습니다. 그것은 분명한 증오였습니다. 그리고 그 증오를  그녀는  두려움과
다른 것에 대한 사랑으로 승화하려고 노력했죠... 하지만 사회는 그녀를 그
냥 두지 않았고... 아마 그녀는 실패 했을겁니다.

 절망적인 상황 속의 그녀는 저라는 매체를 통해서 새로운 희망을 가지려고
했습니다.그래서 새로운 세계를 향해 나아 갔습니다.나는 그때에 그녀가 무
슨 생각을 가지고 있는지 잘 몰랐습니다. 왜 그녀가 기뻐했고... 왜 그녀가
나를 희망이라고 생각했는지 몰랐습니다.하지만 나는 그녀를 이해했습니다.
왜냐하면 이미 그녀를 친구라고 느꼇기 때문일까요?

 그렇지만 열차 안에서 저는 새로운 것을 느꼈습니다. 그녀가  가지고 있던
수많은 복잡한 감정들... 슈페르겐 이라는 단어에 얽메여 있는 수많은 기억
들... 그녀의 비극은 그 슬픈 사건만 있던 것이 아니였습니다. 그 기억으로
인해 벌어지는 필연적인 비극들... 저는 많은 것을 바라지는 않았죠...  단
지 그녀가 모두 잊었으면 했을 뿐이였습니다.

 하지만 사회는 그녀의 그런 의지조차도 처참하게 밟아 버리더군요. 알수없
었습니다. 도시는 알수가 없는 곳이였습니다. 알수없는  쌀쌀하고 냉정한..
황량했던 도시... 그곳이 위그나스 였습니다. 그녀가 왜  이런곳에  왔는지
알수가 없었습니다. 그녀는 분명히 무언가를 찾으로 이곳으로  왔습니다.그
리고 찾아 다녔습니다.하지만 왜 도망가는 것 이였을까요? 어째서 부딧히지
않고 도망가 버렸을까요... 주머니속에서 그녀의 마음을 느끼고 있던  나는
그때에 아무것도 모르는 바보인것 같았습니다.

 어둠속에서 그녀는 구원되었습니다. 황량한  도시의 가운데에서... 처참하
게 밟히던 그녀는 누구에겐가 구원되었습니다. 무한과  동조한 어떤 존재에
게 구원되었습니다.비내리는 날... 구원을 받았습니다.
 그것은 별로 중요한 일이 아니였습니다만... 저는 여기서 한가지를 느낄수
있었죠. 그녀 자신조차도 모든 것을 잊기를 바란다는 사실을... 그녀는  모
든 것을 지우는 비를 동경하고 있었습니다.새로운  사실이였습니다. 그것은
마음에서 우러나오는 진정한 진심이 였습니다.

 그리고 새벽이라고 생각 될지도 모르는 시간이 되었습니다.저는 시간에 대
해서 잘 알지 못합니다.다만 그녀의 생각을 이야기 했을 뿐입니다.새벽..이
어둡고 쓸쓸한 시간에 나아가는 그녀... 그녀의 앞에는 황량한 도시의 지킴
이들이 서 있었습니다.그리고.... 운명이라는 것을 발견했습니다.
 아주 우스운 노릇이였습니다.지금까지의 모든 일들이 필연적인 결과로..하
나로 묶이는 아주 우스운 노릇이였습니다.존재의 기억과 연결된  일에 의해
서 벌어진 운명...그리고 우연... 그것의 증거.
 무한의 동조자는 이미 더이상 버틸수가 없는 몸이였습니다.무한의 힘을 강
제로 불어 넣었던 탓일지도 모르겠지요... 들어갔다는 사실이 존재하지만..
....그리고 그는 죽어갔습니다.
 그녀의 모든 운명... 중간에 틀어져 버린 듯한 그  운명을 손에 쥐고 있던
그는 그렇게 쓰러졌습니다.그리고 그는 마지막으로 우리들의 합쳐진 모습을
보고 싶어했습니다. 어난 우리의 합쳐진 모습.... 저마저 궁금했던 우리들
의 진실...

 하지만 세상은 그렇게 쉽게 돌아가지 않는 모양 입니다.그곳은  완전히 막
혀있다고 합니다.이것도 운명일까요? 하지만 그녀는 나의  상식을 초월했습
니다.막혀있는 것.. 그것을 뚫으면 된다는 누구나 생각할수 있지만... 필요
할때는 생각이 나지 않을... 그것을 생각해 내었습니다.무언가  마음속에서
무언가가 끓어올랐던 모양입니다.그리고 그녀는 달려갔습니다.
 달리던 그녀는 드디어 그녀가 원하던 것을 찾았습니다.그러나..... 남아있
는 것은 무엇일까요..? 아무것도 남아있지 않았습니다.이미  그는 사라진것
이였습니다.그리고 그 순간...나와 무한은 하나가 되었습니다...

 운명이라고들 합니다. 운명이란 무엇일까요? 인간의 행동 하나하나를 운명
이라고 할까요? 아마 아닐겁니다.그것이 운명이라면  인간의 창조라는 것은
있을수도 없는 것이겠죠.운명.... 그것은  태어나기 전부터...알게  모르게
정해지는 일종의 사명일 것입니다.
 하지만...운명...그것은 우연적인 것 일지도  모릅니다.필연이라는 존재를
만나면 언젠가는 무너질지도 모르는 약하디 약한 기둥...하지만  우리는 필
연을 겪을수가 없었죠.이미 조작된 운명이였으니까....
 사랑,정열,논리.....
 우리는 존재를 바꾸어야 했으니까요.....

 저는 느낄수 있었습니다.절대자의 마음을 그리고...존재들의 마음을  느낄
수가 있었습니다.
 왜 절대자께서 그런 생각을 하셨는지 느낄수 있습니다.
 어딘가에서 들려오는 끔찍할 정도로 그리운 향수들.....그리고  그 안에서
느껴지는...더럽고 추잡하고 아름답고 깨끗한 기억들.
 하늘로 날아가고 있습니다.신의 마음이라고 느낀 저희들은  하늘로 날아올
라가는 기분입니다.운명이였을 지도 모릅니다.우리가 지금까지 겪어왔던 일
들...그리고 그것으로 인해서 벌어졌던...사건들... 그 하나 하나가 어쩌면
운명이였을지도 모른다는 생각이 저의 정신을 스쳐지나갑니다.
 지금까지 운명이라는 절대자 조차도 몰랐던 것에 대해 생각하고 있습니다.
 아마 우리의 운명이라는 것은 절대자의 한가닥 넋두리 일지....
 어쩌면 절대자는 아직도 소멸하지 않고.... 더 큰 힘을 얻어  우리를 모두
제어하고 있지 않은지......


The Shard of destiny - The Last Saying....

 그 콩글리쉬가 뭔지는 알았겠죠? 돌의 시점입니다. 그리고  후반의 스토리
다이제스트를 위하여. 마지막으로 영작 공부를 위해서!(웃기지도 않는군.)


----------------------------------------------------------------------


    으음.....끝났습니다.하하...이번 것은 별로 해설하고 싶지 않네요.
      그냥 스스로 보면서 느낍시다...하하하...(너무 게을러 졌군.)
           캘터들의 마지막 넋두리가 없는 대신..데비트리 페이의
                              한마디!

 "그래.....이 세계에 전해지는....마지막 의미.불멸과 무한...그것이 이루는것 그

  그것은 바로 창조였어.그리고....창조....그리고 조화...가장 조화로운 창조. 그

  것은 바로 생명이였어.신이 인간에게 내려준....마지막 의미."

                          DEVITRIFY.SUPEREGEN

 "그리고...이제 생명의 안에서 새로 시작하는 건가....요?"

                           SADENESS.ALLOVER

 "우리는 생명이 되어서....모두의 마음속에 있을거야..."

                           THE ORB OF LIFE

                 THE SHARD OF DESTINY  1998 Jung-WooYong

                               HARMONY

                              IMMORTAL

                             UNLIMITED

                          AND...CREATE

                          THE.....LIFE

                     It....It....the shard of destiny

                          Honor....and Sad

                     운명의 파편도 끝나버렸습니다!...
                하하하핫! 재미있으셨을지..모르겠습니다.
                       으억! 말이 잘못 되었다!
                 얼마나 재미 없으셨는지 모르겠습니다.

 이 소설을 위해 힘써주신 출연진 분들.....

 주연:Sadeness.Allover.
      Devitrify.Superegen. cALLED Skid....
      Shard of immortal

 조연:Take.FortuneT.
      Shard of unlimited
      Shard of harmony

 선역:Eiadline Jewel Merchant
      Doctors

 악역:Anti.Hood. aND hIS fRIENDS!
      Pollution People(위그나스 숲...특별 출연.)
      Troppers
      Metal Walkers And Arm Walkers
      Guard Machine
      Think.Friend(보석상 출연...)

 면역:Eiadline And Wiegyiness People       (면역은 얼굴만 나온 역할..)
      Kolinz People
      Kolinz Clock...Tower
      People in Rail-Transport

 호역:Notseeker.Superegen.
      Depend.Allover.
      Reiek.Superegen(야홋! 또 나왔다! 이름  뿐이지만...호역은  이름만
                      불린 역.)--;
      God(저는 절대라는 말을 몰라요....흑...빠른 시일내로  영한 사전을
          사야지....아니면 친구한테...영한사전 시디라도...)

 그럼...언제나 행복하고 상쾌하시기를~!
 휴우....D/R 충동 구매하려다가 어둠속의 갈취로 실패(책상을 들춰보니 정
 말 돈이 없네?)... 어찌보면 안도(조이스틱을 사야해!) ...어찌보면... 슬
 픔...몰래통신을 실패하니 야밤통신(?)으로 올립니다..^^;
 사고 싶다....놀러가건 어딜가건 매일 휴대해서 읽을수 있는  책이 있다는
 것은 즐거운 일이겠죠?(어이! 12권을 들고 다닐거야?....글쎄요...2박 3일
 이상이라면...--;).
 모니터 상태가 말이 아니네요.... 정말 하나밖에 없었으니  망정이지 두개
 있었으면 때려 부수었을 겁니다. 십오만원만 더 있었어도.... 컬러 모니터
 버리실분.... 전화만 주시면 제가 처분해 드릴께요!....하하하...--;

