더원 5권

차례
37장 크레이지헌터, 건
38장 섀도우 로드의 존재를 나타내다.
39장 섀도우 로드, 서서히 존재를 보여 주다.
40장 섀도우 로드의 존재를 각인시키다.
41장 대륙 탐험
42장 더티킹과 버그스톤
43장 어둠의 감옥 퀘스트
44장 엘리트 아이템을 향해 뛰어라!
45장 엘리트 아이템과 함께 찾아온 위기
46장 금상첨화, 겹치는 행운!
47장 4차 전직 퀘스트와 계속되는 대륙 탐험



37장 크레이지헌터, 건
오른손에는 다크니스 와이어 블레이드, 왼손에는 아쿠아 와이어 블레이드.
이게 전부였다.
더 이상 무엇도 필요 없었다.
앞에 있는 적, 이제부터 시작되는 것은 그냥 전투가 아니었다.
1 대 70.
이건 섀도우 로드의 마스터이자 전투머신인 나 백건의 존재를 저들의 머릿속에 각인시켜 주는 광기 어린 춤사위일 뿐이었다.
"죽기엔 좋은 날씨지?"
내 기억이 정확하다면 이 말은 그가 우리에게 처음으로 얘기했던 것이었다.
나는 웃었다.
70대 1.
내가 더 원을 플레이 하면서 가장 큰 인원수 차이가 났던 전투였다.
사실 2 대 1만 되어도 어지간한 유저들은 상대하기 힘들어하는 더 원에서 70 대 1의 싸움을 당당히 받아들이는 그의 태도는 이해하기 힘들었다.
나라면 그 자리에서 항복을 하거나 아니면 도망쳤을 것이다.
솔직히 페널티를 생각하지 않더라도 죽음은 싫었다.
아무리 고통을 줄이는 시스템 장치가 있다고 해도 다른 이들의 무기에 죽는 기분은 과히 좋지 않았으니까.
그런데 그는 죽음이 뻔히 보이는 싸움을 아무 두려움 없이 받아들이고 있었다.
슬며시 웃으며 우리에게 뛰어오는 그의 모습은 ‘혹시 살짝 정신이 나간 사람이 아닐까?’ 하는 의문이 들게 했다.
그러나…
그것은 완전한 나의 착각이었다.
70명의 대 라이트닝 길드의 전투길드원들이 단 한 명의 괴상한 남자와 전투를 시작했다.
누가 봐도 그 결과는 간단하게 얘기했을 것이다.
그러나 막상 실제 전투는 그렇게 간단하게 끝나지 않았다.
남자의 두 손에서 뻗어 나온 괴상한 2개의 무기.
지금까지 듣도 보도 못했던 그 괴상한 무기는 얇은 쇠사슬 끝에 단검을 달아 놓은 모습의 무기였는데 그 위력이 엄청났다.
단 한 번의 움직임으로 순식간에 몇 명의 동료들이 게임아웃 당했다.
물론 방심한 면도 없지 않아 있었지만 그래도 나름대로 고 레벨이었던 동료들이 단 한 수에 게임아웃 당하는 모습을 보는 것은 정말 황당한 일이었다.
분면 겁먹을 상황이었지만 오히려 그는 이 상황을 즐기고 있었다.
그의 입가에 살짝 걸린 미소가 그것을 증명했다.
광전사, 버서커라고도 불리는 직업을 가진 이들도 내가 봤던 그와는 비교할 수 없었다.
그는 오로지 2개의 기이한 무기에만 의지한 채 미친 듯이 전투를 즐겼다.
그런 광기 어린 그의 모습은 우리를 적잖이 당황시켰다.
내가 기억하기로는 그때 그곳에서의 전투는 우리 라이트닝 길드가 앞으로 존재하는 동안 두고두고 인구에 화자될, 황당하면서도 대단했던 전투였다.

70명이었다.
내 앞에 70명의 적이 서 있었다.
더 원은 기본적으로 머릿수가 통하는 게임이었다.
물론 상대하는 사람들 간의 격차가 크다면 머릿수가 무의미해질 수도 있었지만 지금과 같은 경우라면 머릿수는 절대적인 영향을 발휘했다.
"답은…나왔나?"
굳이 답을 구하려고 하지는 않았지만 답은 이미 나와 있었다.
‘후훗, 결국 남은 건 하나겠지.’
스윽!
나는 2개의 와이어 블레이드를 가슴까지 끌어 올렸다.
이제는 정말 미치는 일만 남았다.
헌터 전문 스킬 파이트 포스!
츠츠츳!
파이트 포스 스킬은 원래 테이밍에 쓰이는 스킬이었지만 의외로 유저들과의 싸움에서도 큰 효과를 발휘했다.
파이트 포스랑 말 그대로 투기를 극대화시키는 스킬이었는데 이 높아진 투기 덕분에 나를 상대하는 대부분의 유저들은 자신도 모르게 긴장하게 되고, 그 결과 자신의 능력을 최대한 발휘하지 못하게 된다.
이것은 테이밍을 하다 한 유저와 다투게 되면서 우연히 알게 된 사실이었다.
어쨌든 그 우연 덕분에 지금은 꽤나 유용하게 사용할 수 있게 된 파이트 포스 스킬은 라이트닝 길드원들을 전부 긴장하게 만들었다.
70명을 긴장시켰기 때문일까?
선제공격을 할 것 같았던 라이트닝 길드원들은 최면이라도 걸린 듯 갑자기 움직임을 멈추었다.
물론 아주 찰나의 멈춤이었지만 그 찰나를 놓칠 내가 아니었다.
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(光斬)!
촤르륵!
하얀 빛을 뿌리며 허공을 양단하는 다크니스 블레이드!
찰나의 타이밍을 잡은 내가 할 수 있는 가장 빠르면서도 위력적인 공격이었다.
퍼퍼퍽!
드드득!
단 한 번의 공격이었지만 완벽한 타이밍과 위력적인 와이어 블레이드의 조합은 최상의 효과를 발휘했다.
다크니스 블레이드의 날카로운 칼날에 대략 6명의 라이트닝 길드원들이 팔과 다리 심지어 머리까지 잘려 나갔다.
"으아악!"
"컥!"
여기저기에서 들려오는 비명소리는 본격적인 전투가 시작됐음을 알리는 알람처럼 느껴졌다.
"당황하지 말고 진형을 짜서 공격해!"
누구일까?
너무 많은 사람들이 있었기 때문에 누가 외쳤는지 알 수 없었다.
하지만 커맨더(명령을 내리는 사람)로 보이는 사람의 목소리는 잠깐 동안 경직되어 있던 라이트닝 길드원들의 몸을 풀어 주었다.
스스슥!
일사불란하게 움직이는 라이트닝 길드원들.
그들은 내가 예전에 숲에서 보았던 그때의 모습을 보여 주기 시작했다.
‘진짜 시작이군.’
섀도우 로드에서 판단한 라이트닝 길드의 진짜 무서운 점은 완벽한 호흡으로 뭉친 대규모 진형전투라는 것이었다.
개개인의 능력이 그렇게 떨어지지도 않는 상황에서 진형까지 완벽하게 짜고 완벽호흡을 보여 주는 라이트닝 길드는 지금까지 경험했던 어떤 길드보다 무시무시한 힘을 자랑했다.
‘하지만 나는 섀도우 로드의 정점이다!’
비록 라이트닝 길드가 무서운 힘을 지닌 것은 사실이지만 그렇다고 주눅들 것까지는 없었다.
나는 대륙 최고의 정보 길드이자 최고의 길드라고 자부하는 섀도우 로드의 정점에 서 있는 사람으로서 최선을 다할 생각이었다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 스텝Ⅲ!
파팟!
나는 섀도우 스텝을 이용해 끊임없이 이동했다.
아무리 섀도우 스텝이 마나를 조금 먹는 스킬이라고 해도 끊임없이 사용하는 것은 조금 무리가 있었다.
하지만 엘리시움 와이어의 마나 흡수 옵션 덕분에 간신히 운용할 수 있었다.
내가 이렇게 무리를 하면서까지 섀도우 스텝을 운용하는 것은 1대 다수라는 현 상황 때문이었다.
다수가 1을 잡는 방법은 매우 간단했다.
피해는 신경 쓰지 않고 1을 포위한 후 무차별적으로 공격하면 끝이었다.
이렇듯 다수가 1을 포위하면 거의 게임오버였기 때문에 나는 끊임없이 움직이며 다수가 1을 포위하지 못하게 만들었다.
그나마 다행인 것은 이곳이 사방이 뻥 뚫린 숲이라는 사실이었다.
만약 약간이라도 막혀 있는 지형이었다면 내가 아무리 노력해도 70명이라는 숫자와 지형의 한계에 막혀 금방 포위됐을 것이다.
"왼쪽으로!"
"아니다! 다시 오른쪽이다!"
라이트닝 길드원들은 15명당 한 명씩 커맨더가 존재했고 그 커맨더들은 다시 한 명의 커맨더를 중심에 두고 있는 시스템이었다.
때문에 그들의 움직임은 마치 5명 정도의 파티원들이 움직이는 것처럼 깔끔했고 그것은 곧 나에게 큰 압박으로 작용했다.
와이어 블레이드 기본 스킬 참(斬)!
촤르륵!
티티팅!
강력한 위력을 지닌 와이어 블레이드 스킬도 호흡을 맞춰 무리지어 방어하는 라이트닝 길드원들에게는 그다지 큰 효력을 발휘하지 못했다.
"전진!"
척척척!
라이트닝 길드원들 대부분은 두꺼운 중갑을 입은 기사 계열의 유저들이었기에 진형을 짜고 전진하는 그들의 기세는 꽤나 강렬했다.
그나마 중갑기사의 특성상 스피드가 느리다는 점 때문에 그 강렬한 전진을 아슬아슬하게 회피할 수 있어 견디는 것이었다.
민첩을 미친 듯이 찍어 스피드를 극대화시킨 내가 아슬아슬하게 피하는 상황인 것을 감안하면 라이트닝 길드의 핵심 전투원인 중갑기사단이 얼마나 강력한지 쉽게 알 수 있었다.
‘누가 고안한 것인지는 몰라도 대단히 좋은 아이디어군.’
확실히 세상은 넓고 사람들은 많았다.
파티에서 탱커로 주로 쓰이는 중갑전사들을 모아 이런 대규모 전투기사단을 만든 것부터 톱니바퀴처럼 정밀하게 진형을 구성하며 전투를 하는 것까지 전부 좋은 아이디어들이었다.
"하지만 그것도 역시 사람이 만든 것이겠지."
휘릭!
나는 어느새 나를 둘러싼 라이트닝 길드원들을 바라보며 제자리에서 텀블링을 했다.
그리고 텀블링을 하는 도중에 또다시 섀도우 스텝을 사용했다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 스텝Ⅲ 리버스!
정상적으로 섀도우 스텝을 사용하려면 어느 정도 몸의 균형을 유지하고 마력을 골고루 분산시켜야 했지만 당장은 그렇게 사용할 여유가 없었기에 약간의 곡예에 가까운 스킬 사용을 시도했다.
휘리리릭!
나는 민첩이 극대화된 캐릭터답게 공중을 가볍게 회전하며 라이트닝 길드원들이 공들여 만든 포위망을 빠져나갔다.
타탁!
워낙 순식간에 벌어진 일이었기에 라이트닝 길드원들은 나를 잠깐 시야에서 놓쳤다.
그들의 시야에서 벗어난 지금이 나에게는 당연히 기회였다.
와이어 블레이드 기본 스킬 멸(滅)!
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
촤르륵!
촤르륵!
나를 시야에서 놓친 대가는 라이트닝 길드원 2명의 게임아웃이었다.
털썩!
내 한 번의 공격으로 2명의 라이트닝 길드원이 쓰러졌다.
하지만 거기까지였다.
동료 2명을 잃은 라이트닝 길드원들은 그것을 대가로 다시 나를 포위할 수 있는 기회를 얻었다.
미친 듯이 움직이며 공격했지만 결국 내가 해낸 것은 라이트닝 길드원 8명 정도를 게임아웃 시키거나 전투불능으로 만든 것뿐이었다.
아직 60명이 넘는 라이트닝 길드원들이 남아 있었지만 내 마나와 체력은 계속해서 소비되는 상황이었다.
‘크큭, 역시 무리였나?’
이기리라고 생각한 것은 아니었지만 막상 현실의 벽을 느끼자 약간 기분이 나빠졌다.
‘뭐, 애초에 내가 원한 것은 5~10분의 시간뿐이었으니까.’
대충 5분이 지나고 있는 것 같았다.
이 정도의 시간이라면 내가 애초에 원했던 것처럼 우리 길드원들이 대부분 숲을 벗어나고 있을 것이다.
그럼 끝이었다.
그것은 곧 내가 할 일은 끝났다는 의미였다.
"미꾸라지 같은 놈!"
라이트닝 길드의 최고 커맨더로 보이는 남자가 질렸다는 표정으로 나에게 말했다.
나는 그의 말에 대꾸하지 않았다.
무슨 말이 필요하겠는가?
이미 나는 목표를 달성했고 최고의 위험을 경험하고 있었다.
이제 남은 것은 죽기 전까지 최대한 많은 수의 라이트닝 길드원들을 게임아웃 시키는 것뿐이었다.
촤륵!
철컹!
양손에서 느껴지는 두 줄의 와이어 블레이드의 감촉.
이제부터는 전투에서는 선로가 끊긴 절벽을 향해 폭주하는 기관차와 같은 나를 볼 수 있을 것이다.
푸욱!
퍼퍽!
우드드득!
띠링!
========================================
[체력이 0이 되어 사망하셨습니다. 부활은 유저님이
최종적으로 저장하신 소울스톤에서 이루어지며 접속
가능 시간까지 48시간 남았습니다.]
========================================
죽었다.
죽으면서 느낀 고통은 지금까지 느꼈던 어떤 것보다 끔찍하다는 것이었다.
거대한 양손 검이 배를 관통하고 한쪽 팔과 다리가 잘려 나갔으며 마지막으로 목까지 무참하게 꺾여 버렸다.
어마어마한 고통으로 인해 쇼크 상태에 빠지지 않은 것이 신기할 정도였다.
너무나 큰 고통 때문에 머릿속의 회로가 타 버렸는지 정신이 몽롱했다.
하지만 그 몽롱함 가운데서도 내 앞에 누워 있는 여러 유저의 시체와 질렸다는 표정으로 나를 쳐다보는 라이트닝 길드원들이 눈에 선명하게 들어왔다.
‘30명 정도인가?’
나는 대략 30명 정도의 라이트닝 길드원들을 게임아웃 시켰다.
5명의 커맨더 중 3명. 그것도 최고 커맨더까지 게임아웃 시켰으니 내가 할 수 있는 최대한의 능력을 발휘한 것이다.
‘크으, 더럽게 아프군.’
죽었지만 아직도 어느 정도의 고통은 사라지지 않고 나를 괴롭혔다.
마지막 고통과 함께 찾아온 강제 로그아웃.
그 순간, 나는 제발 쓸모없는 아이템을 떨어트리길 바라며 칠흑과 같은 암흑을 몸 안으로 받아들였다.
???
취익!
"큭!"
더 원 접속기 내부의 자동공기유압이 빠지면서 내 머리에서 느껴진 갑작스러운 상실감에 나는 작게 신음성을 흘렸다.
"휴우, 가상현실과 현실 간의 괴리감인가?"
나는 몸 이곳저곳을 만져 보며 쓴웃음을 지었다. 분명 방금 전까지는 정상이 아니었던 몸이 갑작스럽게 정상이 되고 나니 뭔가 어색한 분위기가 풍겼다.
"환상은 환상일 뿐인가?"
나는 멀쩡한 모습으로 그대로 존재하는 양 손바닥을 바라보며 내가 꿈꾸는 환상의 실체에 대해 생각해 보았다.
피하고 싶은 현실, 그리고 계속 빠져 드는 환상… 어떤 것이 진짜 내 삶인지 나 자신도 몰랐다.
스윽!
"모르겠다. 그냥 환상이 좋을 뿐이다."
나는 더 이상 깊게 생각하지 않기로 했다.
어차피 생각한다고 답이 나오는 건 아니었기에 생각하지 않는 것이 편했다.
어지러운 생각들… 이럴 땐 샤워가 최고였다.
생각을 정리하기 위해 시원하게 샤워를 끝낸 나는 트레이닝 룸에서 조금씩 몸을 풀었다.
내가 몸을 풀며 기다리는 것은 한 통의 전화였다.
그리고 내 예상대로 시간이 조금 지나자 홀로그램 폰이 전화가 왔음을 알려 왔다.
띠리리릭!
"연결해."
딸깍!
"야! 결국 죽었냐?"
용은 전화가 연결되자마자 다급하게 얘기했다.
"천천히 말해라. 숨넘어가겠다. 그럼, 설마 살았겠냐? 거기서 살아 나오면 정만 만화 속 주인공이지."
"그런가? 휴, 어쨌든 고생했다. 그리고 미안하다. 내가 정보를 잘못 분석했었어. 저기서 함정을 만들 수도 있다는 것을 잊으면 안됐는데…"
용은 자신이 정보를 잘못 분석해서 함정에 빠졌다고 생각했다.
하지만 사실 용의 잘못이라기보다는 우리들의 잘못이라고 하는 것이 옳았다.
이번 일은 우리 모두가 라이트닝 길드를 너무 우습게 봤기 때문에 일어난 일이었다.
"천하의 용이 왜 이렇게 약한 모습을 보이나? 후훗, 당했으면 천배로 갚아 주면 된다. 알잖아?"
"흐음, 그런가? 크큭!"
"당연하지. 원한은 천 배로! 후훗!"
"오케이!"
"그러기 위해 오늘 라이트닝 길드 세력권에 난입해야겠다."
"엥? 그건 또 무슨 소리야?"
"라이트닝 길드 세력권에 대한 건 모두 파악 끝났다고 하지 않았나?"
"그거야 그렇지만… 머릿수 차이가 너무 나잖아."
"그건 나도 알아. 하지만 지금 라이트닝 길드는 커맨더의 대부분이 사망했어. 라이트닝 길드가 무서운 것은 커맨더를 중심으로 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아가는 치밀한 명령체계 때문이지. 그런데 그 명령체계의 뿌리가 흔들렸으니 지금 그들의 세력권에 난입해 난리를 피우면 무척 당황스러울 거야."
"호오!"
"그들이 다시 접속하려면 이틀이 필요하니까 그 와중에 최대한 많이 흔들어 놓고 내가 접속한 후에 한번 제대로 섀도우 로드의 무서움을 보여 주자."
"크큭, 오케이! 접수했어. 그럼, 빨리 준비해서 바로 난입해야겠네. 건아, 너는 컨디션 조절만 잘 하면서 기다려라. 네가 없는 동안 우리가 최대한 난장판을 만들어 놔야겠다. 후훗!"
"알았다."
용은 섀도우 로드의 머리답게 대충 감을 잡았는지 자세한 내용은 묻지도 않고 전화를 끊었다.
"짜식. 급하긴…"
이런 급하고 화끈한 성격 덕분에 크레이지법사 용이라는 별명을 얻었을 것이다.
"어쨌든 게임 속 일은 내가 관여할 수 있는 일이 아니고… 오늘은 용이 말대로 컨디션 조절이나 해 볼까?"
파팟!
휘리릭!
퍼퍼퍼퍼퍽!
전화는 받는 도중에 뛰어나왔던 5개의 자동표적은 내 공중회전발차기 한 방으로 모두 제자리를 찾아 들어갔다.
오늘은 정말 오랜만에 아무런 이유 없이 밖에 나가 봐야겠다는 생각이 들었다.
내가 찾아간 곳은 10년 전까지만 해도 내 인생의 모든 것을 차지했던 격투기 경기장이었다.
물론 내가 경기했던 HOW의 경기장이나 룰 없이 진정한 최강자를 가르던 지하 격투장의 경기장과는 다른 평범한 일반 격투기 경기장이었지만 어쨌든 내가 멀리하려 했던 곳을 찾아온 것이었기에 나 스스로 상당히 놀라고 있었다.
‘향수인가?’
이것을 옛 추억(?)이라고 말할 수 있을지 모르지만 어쨌든 나는 별 생각 없이 움직였고 그 결과 이곳에 도착해 있었다.
"와아아아!"
이종 격투기는 이미 전 세계적으로 가장 인기 있는 스포츠가 되어 평범한 경기장이라고 해도 많은 사람들이 경기를 관람하며 열광하고 있었다.
나는 관람료를 지불하고 멀리서 경기장을 바라보며 천천히 걸었다.
자신들의 모든 것을 걸고 링 위에서 격돌하는 두 남자.
그들은 이기기 위해 필사적으로 주먹과 발을 휘두르고 있었다.
‘무엇을 위해 이기려는 것일까?’
이 의문은 예전에 내가 현실의 모든 연을 끊고 잠적할 때 떠올렸던 것이었다.
그때 나는 모든 것이 싫어졌고 이 세상 어디에도 내가 있어야 할 곳은 없다고 생각했다.
그래서 현실이 아닌 가상의 세계에 빠져 들었고 점점 현실을 멀리했다.
휘익!
퍼퍽!
빨간색 트렁크를 입은 남자의 멋진 하이킥이 하얀색 트렁크를 입은 남자의 안면에 적중하는 순가, 그 남자는 그대로 정신을 잃고 링 위에 쓰러졌다.
"와아아아아!"
"역시 배틀 하이킥의 명수, 백두산이야."
"백두산 죽인다!"
"와아아!"
사람들은 함성과 함께 승리한 남자의 이름을 외쳤다.
‘백두산? 저 나자는 지금 행복할까?’
그는 겉으로 보기에는 정말 행복해 보였다.
하지만 저런 표정은 거짓일 수 있었다.
백두산이라는 남자는 사람들의 환호성을 들으며 퇴장하고 있었다.
나는 갑자기 백두산이라는 남자와 대화하고 싶어졌다.
늘 그렇듯 내 생각과 행동은 바로바로 일치해야 했다.
아마도 백두산이 향하는 곳은 선수대기실일 것이다.
스윽!
나는 일반인은 출입할 수 없는 신수대기실 쪽으로 향했다.
물론 여러 보안요원들이 일반인의 출입을 통제하고 있었지만 보안요원이 없는 3층 창문으로 벽을 타고 들어가는 것은 내게 별로 어려운 일이 아니었다.
3층 창문을 넘어 들어간 곳에는 여러 격투기장 관계자들이 왔다 갔다 하고 있었다.
하지만 나는 아무렇지도 않게 그들 사이를 지나 백두산이라는 남자가 있을 만한 개인 선수대기실로 걸어갔다.
사실 자연스럽게 행동하는 나를 보고 어떤 사람도 일반인일 것이라고 의심하지 않았다.
백두산이라고 적혀 있는 대기실은 금방 찾을 수 있었다.
그가 이 격투장의 최고 정점인지 그의 대기실은 출입문부터 다른 선수들과는 차별화되어 있었다.
‘여긴가?’
목적지에 도달한 나는 곧장 안으로 들어가 백두산과 대화하려 했다.
하지만 나는 그 생각을 접을 수밖에 없었다.
문 안쪽에서 큰 소리로 다투는 소리가 들렸기 때문이었다.
"썅! 분명 1라운드에 가드를 내려 준다고 했잖아!"
목소리로 봐서는 백두산이라는 남자 같았다.
"그게…분명 그렇게 하기로 합의했는데…"
"합의했는데 뭐! 합의한 놈이 왜 3라운드가 돼서야 가드를 내려주는데! 썅! 제대로 합의한 것 맞아?"
"분, 분명 제대로 합의했습니다."
"아, 시팔! 괜히 짜증나게 힘 빼고 이미지 구기고… 이따위로 일할 거면 당장 때려치워!"
백두산은 상당히 흥분해 있었다.
그리고 그의 입에서 튀어나온 말은 추잡한 것이었다.
‘승부 조작’
문 안쪽의 사람들은 격투기계에서 가장 추잡한 짓으로 치부되는 승부 조작에 대해 아무렇지도 않게 얘기하고 있었다.
"으, 짜증 나! 내 눈 앞에서 당장 꺼져!"
우당탕!
끼이익!
집기 부서지는 소리와 함께 내 앞에 닫혀 있던 문이 열렸다.
이미 누군가 문을 열 것이라는 건 알고 있었지만 굳이 문 앞에서 비키지는 않았다.
"헉!"
아마도 백두산에게 엄청 깨진 남자일 것이다.
어쨌든 그는 열린 문 앞에 서 있는 나를 보고 깜짝 놀랐다.
"누, 누구냐!"
"뭐야! 응? 저 새끼 뭐야!"
백두산과 그의 매니저(?)로 보이는 두 남자는 입구에 서 있는 나를 보고 깜짝 놀랐다.
"저 새끼 잡아!"
백두산은 내가 자신이 하는 얘기를 엿들었다고 생각했는지 일단 나를 잡으려고 했다.
덥석!
매니저로 보이는 남자가 나를 잡았다.
매니저라지만 그 역시 격투기를 좀 했는지 상당히 큰 덩치를 자랑했다.
보통 사람이었다면 겁먹을 만한 상황이었다.
하지만 나는 당연히 보통 사람이 아니었기 때문에 겁을 먹기도, 그렇다고 반항하지도 않았다.
나는 순순히 매니저에게 잡혀 대기실 안쪽으로 끌려 들어갔다.
"너 뭐야? 언제부터 거기 있었던 거야?"
방금 전까지만 해도 잔뜩 움츠러들어 혼만 나던 매니저가 마치 스트레스를 풀 상대를 만났다는 듯 인상을 구기며 나에게 소리쳤다.
"너 이 새끼. 다 들었지?"
백두산은 무척 화가 난 것 같았다.
"이 새끼가 입에 접착제를 발랐나? 빨리 대답 안 해!"
휘익!
매니저는 내 복부를 향해 커다란 주먹을 휘둘렀다.
하지만 그건 정말 멍청한 짓이었다.
휘릭!
나는 자연스럽게 내 멱살을 잡고 있던 매니저의 왼팔을 비틀며 그의 왼발을 가볍게 쳐 냈다.
두두둑!
"으헉!"
그의 왼팔은 가볍게 부러졌고 양발은 지면에서 떨어졌다.
그리고 마치 고층건물에서 떨어진 사람처럼 강하게 바닥에 내팽개쳐졌다.
당연히 휘둘러지던 그의 오른손 역시 멈춰졌다.
쿵!
얼핏 보기에는 정말 가벼운 몸동작이었지만 이 한 번의 몸동작으로 큰 덩치를 자랑하던 매니저는 정신을 잃었다.
"이 새끼가!"
백두산은 본능적으로 위기를 느꼈는지 곧바로 오른손 스트레이트를 뻗으며 나를 공격했다.
스윽!
하지만 이런 허접한 공격에 맞을 내가 아니었다.
백두산의 수준은 대략 HOW의 중하급 선수들과 비슷한 것 같았다.
가볍게 몸을 틀어 공격을 피한 나는 한걸음에 백두산의 몸 안쪽으로 파고들었다.
완전히 무방비 상태가 된 백두산.
만약 여기서 내가 가볍게 주먹이라도 뻗으면 엄청난 피해를 입을 수도 있었다.
하지만 나는 굳이 주먹을 뻗지 않았다.
단지 오른손을 올려 손가락 하나로 백두산의 이마를 밀어내기만 했다.
격투가라면 정말 심각하게 자존심이 구겨지는 상황이었다.
"이, 이 개자식!"
백두산은 자신이 무시당했다는 생각만 하고 나와 자신의 힘의 차이는 생각하지 못했는지 다시 나에게 공격을 했다.
이번에는 오른발 킥이었다.
이곳에서는 배틀 하이킥인지 뭔지가 꽤 유명한 공격인 것 같았지만 내가 봤을 때는 정말 허점투성이인 조잡한 공격이었다.
툭!
나는 백두산의 왼발을 슬쩍 건드렸다.
모름지기 발차기는 그 축이 되는 발이 가장 중요했는데 백두산은 그 축이 엉망이었다.
"헉!"
콰당!
축이 엉망이나 당연히 넘어질 수밖에 없었다.
단 두 번의 공방이었지만 이것으로 백두산과 나의 힘의 차이는 분명하게 드러났다.
그리고 이제는 백두산도 그것을 느꼈는지 두려움이 잔득 묻어나는 눈빛으로 나를 바라보았다.
"허술하군."
그래도 한 경기장의 챔피언인데 이 정도로 허술한 것은 너무했다.
승부 조작의 힘이 확연히 느껴졌다.
"뭐, 뭡니까?"
백두산은 더 이상의 저항을 포기했는지 잔뜩 긴장한 목소리로 나에게 물었다.
"행복한가?"
비록 애초에 물어보려던 의도와는 조금 빗나간 질문이 되었지만 그래도 승부 조작까지 해 가며 챔피언의 자리에 오르려고 했던 이 남자. 백두산이 행복한지 궁금했다.
"네?"
백두산은 내 질문을 잘 이해하지 못했는지 다시 한 번 되물었다.
"지금 챔피언의 자리에 있는 너 자신이 행복하냐고 물었다."
그, 그건…"
백두산은 선뜻 대답하지 못했다.
아무래도 어떤 대답을 해야 내가 화를 안 낼지 생각하는 눈치였다.
"솔직하게 대답해도 된다. 정말 순수하게 궁금해서 묻는 것뿐이다."
백두산은 내 말에서 진실을 느꼈는지 조금 긴장을 풀고 진실 된 목소리로 대답했다.
"전… 행복합니다."
의외로 그는 행복하다고 대답했다.
여기보다 더 대단한 곳에서 진짜 실력으로 챔피언이 되었던 나는 절대 행복을 생각하지 못했는데 나와 달리 그는 행복을 느끼고 있었다.
"어렵군."
아무것도 아닌 것 같았지만 생각하면 할수록 어려운 것이 ‘행복’이라는 놈이었다.
"결국 내 행복은 현실에서는 찾을 수 없는 것인가?"
행복을 찾는 것은 아니었다.
단지 다른 사람들도 나와 비슷한 생각을 하는지 알고 싶었을 뿐이었다.
휙!
나는 미련 없이 뒤로 돌았다.
등 뒤에는 뭐가 어떻게 돌아가는지 아직 상황 파악을 하지 못한 백두산이 어리바리한 표정으로 앉아 있었다.
하지만 이미 볼일 끝난 이상 그에게 다른 말을 할 생각은 없었다.
정말 오랜만에 이루어졌던 나의 외출은 그렇게 종료되었다.

38장 섀도우 로드의 존재를 나타내다
흐릿!
잠시 어두워졌던 시야가 회복되며 나에겐 현실보다 더 익숙한 가상현실의 세계가 눈에 들어왔다.
내가 부활한 곳은 프리포트의 소울스톤이었다.
"역시 나에겐 현실보다 가상현실이 더 익숙하군."
몸은 거짓말을 a t한다고 진짜로 현실보다 가상현실에서 더 편안함이 느껴졌다.
어떻게 보면 약간 위험함 것이었지만 나는 별로 신경 쓰지 않았다.
"흠, 일단 가장 우려되는 아이템을 먼저 점검해야겠지?"
사망 시 떨어트리는 아이템은 말 그대로 완벽한 랜덤이었기 때문에 최대한 운이 좋기를 비는 수밖에 없었다.
아이템창 오픈!
=============================
<다크니스 블레이드(유니크)>
<+1파워 블랙오우거 가죽갑옷?매직 옵션?(레어)>
<엘리시움 와이어Ⅱ(A급 제작 아이템)>
<봉인의 와이어(엘리트 아이템)>
<소울 윈드링?A(레어)>
<소울 윈드링?B(레어)>
<소울 윈드링?D(레어)>
<블루와 이번 가죽건틀렛(유니크)>
<그림자 망토(레어)>
<헤이스트 부츠(레어)>
"이런, 젠장!"
없어진 중요 아이템은 2개였다.
죽으면 자신이 가진 아이템 중 3개를 떨어트리게 되어 있었는데, 1~2개 정도는 잡동사니 아이템에서 떨어지고 1개 정도는 중요 아이템을 떨어트리는 것이 일반적이었다.
그런데 이번에는 좀 안 좋은 결과가 나와 버렸다.
하지만 진짜 문제는 떨어트린 아이템의 개수가 아니었다.
중급 레어세트 반지인 소울 윈드링?C는 여유분이 길드창고에 있었기 때문에 그렇게 아깝지 않았지만 중급 유니크 아이템인 아쿠아 소드는 너무 아까웠다.
특히 유니크 단검을 찾기란 정말 어려운 상황이었기에 자연스럽게 짜증이 났다.
비록 최악의 상황은 아니었지만 거의 최악에 가까운 아이템 드롭인 것 같았다.
"크으! 이로써 라이트닝 길드에게 받아야 할 빚이 더욱 늘어났군."
이 짜증을 풀 만한 곳은 결국 라이트닝 길드 한 곳뿐이었다.
나는 짜증을 꾹꾹 참으며 길드하우스를 향해 이동했다.
일단은 마이더스 아저씨에게 장비를 수리 받고 한창 신 나게 라이트닝 길드를 괴롭히고 있을 길드원들에게 갈 생각이었다.
길드하우스로 이동해 아이템 수리를 끝낸 나는 마이더스 아저씨와 우검 선생님에게 지금까지의 상황을 대충 정리해서 말해 주었다.
그리고 이곳으로 모이는 정보 중 최우선적인 것들만 추려 앙고라 쪽으로 보내 달라고 부탁했다.
어차피 당분가는 라이트닝 길드를 상대해야 했기 때문에 아예 앙고라 쪽에 섀도우 로드 임시 길드 본부를 세울 생각이었다.
라이트닝 길드의 본거지는 앙고라와 매우 가까운 터키쉬라는 중급 도시였는데 우리는 앙고라를 기점으로 삼고 라이트닝 길드를 서서히 무너트릴 생각이었다.
물론 나와 지금 이곳 프리포트에 있는 사람들을 제외한 모든 길드원들이 이미 그 작업을 진행 중이었지만 진짜 작업은 내가 앙고라로 이동한 후부터 진행 될 예정이었다.
대충 프리포트에서의 볼일을 끝낸 나는 돈은 생각하지 않고 최고로 빠른 이동수단을 이용해 앙고라로 이동했다.
확실히 돈을 많이 투자하고 혼자 이동해서 그런지 전보다 더 빠른 시간인 8일 만에 앙고라에 도착할 수 있었다.
내가 앙고라에 도착해서 가장 먼저 찾은 곳은 임시 길드 본부로 쓰이고 있는 랄프상단의 경매장이었다.
"오! 우리의 멋쟁이 길드마스터가 드디어 귀환했군."
랄프 아저씨는 특유의 푸근한 미소를 지으며 나를 반겨 주었다.
"멋쟁이는 무슨… 어쨌든 섀도우 로드 길마 건. 앙고라 임시 실드 본부로 복귀했습니다!"
"후훗, 길마께서 무슨 복귀 신고까지 하나?"
"그런가요?"
단 몇 마디의 말이었지만 역시 섀도우 로드의 일원들은 내 마음을 편안하게 해 주는 신기한 힘이 있었다.
"애들은 다 나갔어요?"
경매장에는 랄프 아저씨 혼자 자리를 지키고 있었다.
"당연히 라이트닝 길드원들을 열심히 괴롭히고 있지. 패턴C. 개인 게릴라 작전 중이다."
패턴C로 명명한 전투 작전은 섀도우 로드의 모든 인원들이 혼자 게릴라를 펼치는 전투 방법이었다.
"호오! 위험하지 않나요? 라이트닝 길드 정도면 패턴D가 어울린다고 생각했는데…"
패턴D는 2명씩 짝을 지어 게릴라전을 평치는 작전이었다.
아무래도 라이트닝 길드의 전투력이 상당했기 때문에 패턴C보다는 패턴D가 적당할 것 같았다.
"후훗, 우리가 패턴C를 할 수 있는 이유는 네 힘이 컸다."
"예?"
접속도 하지 못한 나 때문에 패턴C를 할 수 있었다니. 좀 이상했다.
"잘 몰랐는데 알고 보니 네가 잡은 커맨더들이 라이트닝 길드의 최고 수뇌부들이었다. 덕분에 그들이 접속하지 못한 며칠간, 라이트닝 길드는 우리에게 상당한 타격을 입었지. 그래서 패턴C를 사용해도 충분하다는 결론을 내렸다. 물론 이곳에서 내가 실시간으로 들어오는 정보를 통합해 매시간 길드원들에게 보고하기 때문에 안전 문제도 해결했지."
"오, 역시!"
확실히 내가 없어도 섀도우 로드는 무시무시한 능력을 보여 주었다.
"하지만 이제 슬슬 패턴C를 패턴B로 바꿔야 할 것 같아. 죽었던 최고 커맨더들이 복귀하고 라이트닝 길드도 점점 패턴C에 익숙해졌으니 더 이상은 무리다."
"그래야겠죠. 다음 연락 시간에 길드원들을 모두 복귀시키세요. 이제부터는 패턴 B로 갑니다."
패턴B는 말 그대로 자유 작전이었다.
정해진 작전은 없었고 오로지 섀도우 로드의 모든 길드원들이 힘을 합쳐 최선의 전투를 치르는 작전이 바로 패턴B였다.
"오케이! 이제 곧 다음 연락 시간이 다가오니 바로 전달하마."
"네. 그럼, 이제부터 라이트닝 길드 대 섀도우 로드의 진짜 길드전을 시작해 보죠!"
그 옛날, 신화에 나왔던 다윗과 골리앗 정도는 아니더라도 라이트닝 길드와 우리 섀도우 로드와의 규모차이는 상당했다.
물론 길드의 힘을 규모만으로는 구분할 수 없었지만 어쨌든 머릿수가 많으면 그만큼 강한 것이 사실이었다.
때문에 우리는 여러 가지 연구를 거듭했고 그 결과 우리만의 전투법을 개발할 수 있었다.
그리고 드디어 우리가 개발한 그 전투법을 100% 활용할 기회가 왔다.
물론 기회라고 말하긴 아직 이른 시기였지만 나는 분명 기회라고 생각했다.
오만한 것이 아니라 솔직히 라이트닝 길드를 무너트릴 자신이 있기에 가실 수 있는 생각이었다.
시간이 지나 연락을 받은 모든 길드원들이 임시 길드 본부로 복귀했다.
"여어! 어째 얼굴이 더 좋아진 것 같다?"
"형! 왜 이렇게 늦게 왔어요!"
"오빠, 고생하셨어요."
길드원들은 감동의 눈빛은 아니었지만 나름대로의 표현 방법으로 반가움을 나타냈다.
"후훗, 섀도우 로드 길마 건, 앙고라 임시 길드 본부로 복귀했습니다!"
랄프 아저씨에게도 했던 신고였지만 이번에는 좀 더 장난스럽게 길드원들에게 신고를 했다.
"리하이!"
"방가 방가!"
마왕콤비는 대략 엄청나게 오래전 유행했다고 전해지는 통신체 인사를 하며 역시 정상이 아니라는 것을 깨우쳐 주었다.
"모두 잘 하고 있었지?"
"당연하죠."
"헤헤, 열심히 했어요."
"저도요!"
"우린 뭐, 그냥 할 만큼 했어."
모두 대답은 달랐지만 결론은 전부 열심히 했다는 얘기였다.
"자, 그럼 이제부터 본격적으로 라이트닝 길드를 무너트려 보자고!"
"오케이!"
"넵!"
"네."
"좋아!"
활기찬 대답들!
세상에서 내가 가장 믿고 의지하는 목소리들이었다.
"일단 계획을 짜야겠지? 용아, 기본적으로는 결국 게릴라전이 좋겠지?"
라이트닝 길드를 무너트리기 위해서는 계획부터 확실하게 짜야했다.
"그렇겠지. 하지만 단순한 게릴라전은 패턴이 노출되었기 때문에 힘들다."
나도 용과 비슷한 생각을 가지고 있었다.
지금까지와 마찬가지로 단순히 게릴라전만 펼친다면 또 한 번 라이트닝 길드에게 당할 가능성이 컸다.
"그럼, 어떻게 하죠?"
데이먼이 궁금한 표정으로 물었다.
"일단 내가 생각한 것은 기본적으로 게릴라전을 하되 좀 다른 것을 추가시킬 작정이야."
"다른 것?"
"간단하게 말하면 낚시질이라고 해야 하나?"
"낚시질"
너무 간단해서일까?
용의 낚시질이란 말을 이해하는 사람은 아무도 없었다.
"흠, 너무 간단하게 말해서 이해가 안 되나?"
"대충 그런 것 같은데?"
"그래? 조금 더 풀어서 말하자면 누군가 미끼가 되어 라이트닝 길드의 주력을 유인하고 나머지는 라이트닝 길드의 취약한 곳을 친다. 대충 이런 거야."
"호오!"
"이야!"
"괜찮은데?"
용이 약간 풀어서 말하자 모두가 이해했고 그와 동시에 괜찮다는 반응이 바로 나타났다.
확실히 용이 말한 작전은 성공 가능성이 높았다.
물론 미끼가 되는 사람은 상당히 위험하겠지만 작전만 잘 통한다면 라이트닝 길드에 심대한 타격을 줄 수도 있을 것 같았다.
"그럼, 미끼는 누가 하지?"
악마왕의 간단한 질문에 길드원들의 시선이 모두 나를 향했다.
"으음…"
예상은 했지만 이런 노골적인 시선은 부담스러웠다.
"어차피 미끼는 건이가 할 수밖에 없어. 모름지기 미끼란 목표가 물 만큼은 돼야 하거든. 결국 우리 중에 건이만이 라이트닝 길드의 핵심을 움직이게 할 수 있다는 뜻이지."
용이 정리해서 말했지만 굳이 그렇게 말하지 않아도 여기에서 미끼에 가장 적당한 사람은 나였다.
일단 다른 사람보다 도주가 용이했고 위기 상황에서 가장 끈질긴 생명력을 자랑하는 것도 나였다.
물론 거기에 라이트닝 길드의 핵심 멤버들에게 미움을 듬뿍 받고 있다는 사실이 추가됐지만 어쨌든 결국 최고의 미끼는 나였다.
"알았다. 알았어! 충분히 알고 있으니까 이제 그만들 좀 쳐다봐라."
"흠흠!"
"음, 아니. 뭐 우린 그냥…"
"좋아. 이제 미끼는 정해졌으니 나머지 세부 계획만 정하면 되는 거겠지?"
능청스러운 용은 기다렸다는 듯이 다음 얘기를 꺼냈다.
친구를 사지로 내몰고도 당연하다는 듯 한 용을 보며 역시 보통 놈은 아니라는 생각을 다시 한 번 했다.
어쨌든 가장 큰 문제가 해결되고 나자 나머지 것들은 별문제 없이 술술 풀렸다.
주로 용이 의견의 뼈대를 잡으면 우리가 살을 붙이는 식으로 진행된 세부 계획은 대략 1시간도 채 되지 않아 전부 결정되었다.
"이제 끝! 남은 것은 라이트닝 길드에게 길드전을 선포하고 우리의 길마께서 ‘나 잡아 봐라!’를 하면 패턴B 작전명 ‘낚시질’이 시작되는 겁니다!"
"넵!"
"네!"
"접수 완료."
"케케케, 놀아 보자고."
지금까지는 길드전이라기보다는 길드 간의 다툼 정도라고 보는 것이 옳았다.
비록 다툼의 정도가 심하긴 했지만 어쨌든 우리가 정식으로 그들에게 길드 명을 밝히지 않았기 때문에 길드전이 선포되지 않고 있었다.
하지만 이제부터는 정식으로 길드전을 받아 줄 생각이었다.
한 번쯤 섀도우 로드의 존재를 사람들의 뇌리 속에 각인시켜 줄 필요가 있었기에 이번 길드전을 통해 섀도우 로드의 힘을 확실히 증명하기로 마음먹었다.
"시작은 바로 지금부터! 자, 가자!"
내 말을 신호로 모두 자리에서 일어났다.
드디어 라이트닝 길드와의 진짜 길드전이 시작되는 순간이었다.
회의를 마치고 내가 가장 먼저 한 일은 라이트닝 길드에게 정중한(?) 편지를 보내는 것이었다.
물론 편지 내용은 간단했다.
앞뒤 예의 차린 말을 다 빼면 결국 ‘한판 붙자.’라는 뜻이었다.
단순히 괴롭히기 위해 길드장이 조절할 수 있는 길드옵션 중 길드전 허용 유무를 ‘NO'로 바꾸고 길드전을 배제한 상태로 개인 대 개인으로 싸웠던 저번과는 달리 이번에는 확실히 길드 명까지 밝히고 길드전 허용 유무를 ’YES'로 바꾸었기에 길드전 성립은 순식간에 이뤄졌다.
이제부터는 굳이 라이트닝 길드원들이 누군지 찾을 필요가 없었다.
길드전이 선포된 이상 우리의 적 길드원들은 머리 위에 붉은 표식이 생겼기 때문이다.
물론 그 표식이 좀 희미해서 자세히 보지 않으면 놓칠 수도 있었지만 어쨌든 확인이 된다는 것은 서로에게 좋은 일이었다.
나는 길드전을 선포하고 보란 듯이 터키쉬로 향했다.
물론 만반의 준비를 한 상태였지만 그래도 쉬운 일은 아니었다.
없어진 2개의 아이템 중 반지는 길드창고에 있던 여유분을 찾아서 끼었고, 단검은 대충 가장 쓸 만해 보이는 상급 레어 단검을 구해서 개조한 후 가지고 나왔다.
‘화염의 증표’라고 불리는 이 레어 단검은 비록 아쿠아 them에 비하면 성능이 많이 떨어졌지만 그래도 꿩 대신 닭이라고 급한 대로 사용할 수밖에 없었다.
‘공격력은 좀 덜어져도 화염 속성 보너스 공격력이 좀 있으니까 그걸로 버텨야겠지?’
당장 며칠만 고생하면 어떻게 하급이라도 유니크 단검을 구할 수 있을지 몰랐지만 지금 중요한 것은 무기보다 길드전이었기 때문에 길드전이 끝날 때까지는 이것으로 버텨야 했다.
무기와 여러 아이템으로 완벽하게 무장한 나는 터키쉬에 도착해 일부러 라이트닝 길드원들의 시야에서 슬슬 돌아다녔다.
일명 ‘떡밥 작전!’
떡밥을 던져 물고기를 모으듯 일부러 몇몇 라이트닝 길드원들의 눈에 띄어 줬으니 조금 있으면 슬슬 목표물들이 나타날 것이다.
아니나 다를까.
시간이 별로 흐르지도 않았는데 슬슬 주변의 공기가 달라지기 시작했다.
‘시작이군.’
나름대로 몰래 나를 포위하려는 것 같았지만 내가 가진 헌터특유의 식스센스는 피하지 못했다.
‘그냥 평범한 길드원으로 파악했나? 허술하네.’
허술했다.
이건 나를 평범한 길드원 정도로 파악했다는 소리였다.
물론 섀도우 로드에 평범한 길드원이 있는 것은 아니었지만 라이트닝 길드는 우리 길드가 어떤 구조로 되어 있는지 몰랐기에 단순하게 생각한 것 같았다.
‘그렇다면 좀 더 큰놈을 잡기 위해 이놈들은 가볍게 없애 줘야겠군.’
내가 원하는 것은 이런 잔챙이들이 아니었다.
적어도 나와 안면이 있는 라이트닝 길드의 주력 전투원들을 끌어낼 생각이었다.
‘가볍게 흔들어 주고!’
헌터 전문 스킬 섀도우 하이딩Ⅲ!
흐릿!
섀도우 하이딩은 얇은 마력 막을 이용해 빛의 굴절을 일으켜 내 모습을 흐릿하게 만드는 기술이었다.
3단계까지 발전한 섀도우 하이딩은 완벽하게 숨겨 주지는 못해도 제대로 볼 수 없을 정도까지 흐릿하게 만들어 주었기 때문에 나를 쫒던 라이트닝 길드원들을 놀라게 해 주기에는 충분했다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파팟!
섀도우 하이딩이 된 상태에서 섀도우 스텝을 이용하면 어지간한 고 레벨의 유저라 해도 내 움직임을 완벽하게 잡아내지 못했다.
고 레벨의 유저도 그런데 하물며 중수 정도로 보이는 라이트닝 길드의 사냥개들이 나를 추적하는 것은 매우 힘들었다.
파팟!
나는 앞으로 튀어 나가는 탄력을 이용해 건물 벽을 타고 공중으로 뛰어올랐다.
내가 노리는 목표는 건물 사이의 골목에 은신하고 있던 사냥개 중 한 마리였다.
와이어 전문 스킬 절단(切斷)!
촤악!
엘리시움 와이어는 특유의 붉은 빛을 뿌리며, 사라진 나를 열심히 찾고 있는 라이트닝 길드원의 머리로 뻗어 나갔다.
퍼퍽!
한 방. 라이트닝 길드원은 무방비 상태에서 자신이 견딜 수 없이 만큼의 데미지를 지닌 절단 스킬의 공격을 받고 간단히 게임아웃 당했다.
‘일단 한 놈!’
나를 쫒는 사냥개는 총 5마리였다.
모두 중수가 조금 안 되어 보이는 약한 상대들이었기에 일단 4명을 죽이고 한 명은 일부러 살려 줄 생각이었다.
휘릭!
공중에서 한 바퀴 돈 나는 착지한 후 다시 뛰어올랐다.
파팟!
이번 목표는 건물 2층 발코니에서 나를 감시하는 놈이었다.
타타탓!
2층 발코니는 꽤 높았지만 건물 사이에서 양쪽 벽을 박차며 위로 올라가는 방법을 이용하자 어렵지 않게 올라갈 수 있었다.
2층에 있던 라이트닝 길드원도 순식간에 사라진 나를 찾고 있는지 당황한 표정으로 고개를 내밀고 좌우를 살펴보았다.
헌터 전문 스킬 섀도우 블레이드Ⅱ!
츠츳!
양손에서 뽑힌 두 자루의 단검에서 섀도우 블레이드의 마력이 흘러나왔고, 사라진 나를 찾느라 정신이 없던 라이트닝 길드원의 목에는 그 날카로운 마력의 칼날이 아무런 저항도 없이 접근했다.
‘두 놈!’
우드득!
털썩!
두 단검이 좌우로 목을 꿰뚫자 라이트닝 길드원은 그 자리에서 게임아웃 되었다.
짧은 시간에 2명을 해치운 나는 곧바로 다시 이동했다.
다음 목표는 2층 발코니에서 약 5미터 거리에 있는 큰 나무 밑에 있었다.
휘리릭!
이런 곳을 이동할 때 와이어는 너무나 편리하게 이용되었다.
와이어를 날려 큰 나무의 기궁에 감은 나는 그대로 2층 발코니에서 뛰어내렸다.
휘익!
사람들의 머리 위를 가르며 앞서 2명처럼 나를 열심히 찾고 있는 라이트닝 길드원을 향해 날아갔다.
아직까지도 섀도우 하이딩을 활성화시킨 상태였기에 아마도 사람들의 눈에는 뿌연 먼지구름이 지나가는 것으로 보였을 것이다.
헌터 전문 스킬 섀도우 블레이드Ⅱ!
츠츳!
다크니스 블레이드의 날에 섀도우 블레이드가 형성되었고 그것은 나무 아래 있던 라이트닝 길드원의 가슴을 꿰뚫었다.
쿵!
‘세 놈!’
가볍게 3명을 해치운 나는 2층에서 나무 아래로 내려온 탄력을 살려 허공으로 치솟았다.
휘릭!
당연히 나무를 감았던 와이어는 회수했고 그 결과 나는 아무런 저항 없이 높게 떠오를 수 있었다.
다음 목표는 함께 있는 2명이었다.
그들이 서 있는 곳은 내가 떠오른 공중에서 크게 벗어나지 않는 곳이었다.
그들 역시 방금 전에 사라진 나를 찾고 있는 듯 주위를 두리번거리고 있었다.
‘오른쪽.’
나는 오른쪽을 타깃으로 잡았다.
어차피 한 명은 살려 줄 생각이었기에 오른쪽만 잡고 왼쪽은 겁만 주어 도망가게 만들 생각이었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파팟!
중심이 잡히지 않는 공중에서 섀도우 스텝을 운용하는 것은 매우 힘들었다.
섀도우 스텝이라는 기술 자체가 뭔가 중심이 잡혀야 제대로 발현되는 기술이었기 때문이다.
하지만 나는 공중에서 섀도우 스텝을 운용하는 나만의 방법을 개발했다.
이 방법으로 라이트닝 길드의 주력 전투원들의 포위방도 빠져나왔으니 이제는 스카이 섀도우 스텝이라는 이름으로 불러도 될 것 같았다.
내가 공중에서 섀도우 스텝을 운용하는 방법은 간단했다.
축이 되는 발이 다른 한쪽 발의 발등을 찍으며 최소한의 중심을 잡음으로써 기술을 운용할 수 있게 만들었다.
다소 황당한 방법이었지만 어쨌든 그 덕분에 스카이 섀도우 스텝은 완성되었고 나는 공중에서 멋지게 돌아 목표물을 향해 쇄도했다.
철컥!
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
한 개의 와이어 블레이드가 완성되자마자 와이어 블레이드 스킬을 발현시켰다.
퍼퍼퍼펑!
무방비로 관통 스킬에 적중당한 라이트닝 길드의 사냥개는 상반신에 커다란 상처를 입으며 게임아웃 당했고 바로 옆에서 동료가 다소 잔인하게 게임아웃 당하는 것을 목격한 또 한 마리의 사냥개는 깜짝 놀란 표적으로 뒤로 넘어졌다.
쿠당!
"헉!"
휘익!
데구르르 탁!
나는 공중에서 아래로 내려오는 탄력을 최소화하기 위해 바닥을 몇 바퀴 구르고 나서야 멈췄다.
멈추자마자 내가 한 일은 어안이 벙벙해진 라이트닝 길드원을 보며 살짝 웃어 주는 것이었다.
"헉!"
길드원은 내 미소가 두려운지 그 자리에서 일어나 무작정 도망가기 시작했다.
모든 것이 내가 원하는 대로 돌아가고 있었다.
‘이제부터는 기다리기만 하면 되겠지?’
남은 것은 내가 원하는 목표물들이 올 때까지 천천히 거리를 돌며 기다리는 것뿐이었다.
목표물들은 생각보다 매우 빨리 나타났다.
역시 라이트닝 길드의 명령체계는 빠르고 정확했다.
‘슬슬 움직여야겠군.’
이번에 나타난 이들은 나도 정확하게 움직임을 잡아낼 수 없을 정도로 은밀했다.
자칫 머뭇거리다 포위당하기 전에 빨리 이동해야 했다.
스슥!
나는 빠르게 달려 나갔다.
워낙 민첩이 높은 나였기에 내 달리기 속도는 일반 유저들이 상상할 수 있는 범위를 넘어섰다.
내가 갑자기 움직여서일까?
미처 나를 포위하지 못한 라이트닝 길드원들은 깜짝 놀라며 나를 추적했다.
내가 누구인지 보고가 들어갔다면 아마도 더욱 많은 핵심 전투요원들이 나를 쫒을 것이다.
나는 그들이 나에게 붙을 때까지 터키쉬 주변을 맴돌아야겠다고 생각했다.
대략 10분 정도 터키쉬 주변을 돌자 더 이상은 감당하기 어려울 정도로 많은 수의 추적자들이 따라붙었다.
물론 순전히 감각에 의존한 판단이었지만 이런 감각이 거의 정확하게 맞는다는 것을 감한하면 이제 위험수위에 다다른 느낌이었다.
‘달려야겠군.’
더 이상 시간을 끌다가는 낚시를 하려다가 오히려 낚일 것 같았다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파팟!
일단 마음먹은 이상 내가 가장 자신 있게 도망칠 수 있는 곳으로 뛰어야 했다.
내가 빠르게 달려 나간 방향에는 숲이 하나 있었다.
비록 길가에 있는 작은 숲 정도의 크기였지만 어떻게든 숲을 통과하면 더욱 빠르게 이동할 수 있는 나였기에 그곳을 향해 뛰는 것은 당연했다.
내가 빠르게 달리기 시작하자 나를 추적하던 라이트닝 길드원들은 죽어라 나를 쫒아 달렸다.
하지만 이미 그들과 나 사이에는 어느 정도 거리가 있었고 오로지 도망치기만 하면 되는 것이었기에 그들이 나를 잡기에는 좀 무리가 있었다.
‘그래도 어느 정도 희망은 보여 줘야겠지?’
이대로 무작정 달리면 쉽게 그들을 떨쳐 버릴 수 있었지만 지금 당장은 그들을 떨치기보다 웬만큼 나를 쫒아올 수 있게 해 주는 것이 더 중요했다.
그래서 나는 전속력으로 달리지 않고 어느 정도 그들의 시야에서 벗어나지 않은 상태로 그들을 조금씩 유인했다.
헌터 전문 스킬 이글아이Ⅲ!
지잉!
이글아이로 인해 내 눈은 독수리처럼 멀리 볼 수 있게 변했고 그렇게 좋아진 눈으로 나를 쫒아오는 라이트닝 길드원들의 숫자를 파악할 수 있었다.
‘대략 5, 60명. 꽤 훌륭한 낚시질이군.’
아무리 생각해도 제대로 낚은 기분이었다.
한 30분쯤 묶어 두고 있으면 작전이 제대로 성공할 것 같았다.
‘일단 인사 정도는 해 줘야겠지?’
스윽!
철컥!
나는 엘리시움 와이어에 다크니스 블레이드를 조립해 하나의 와이어 블레이드를 만들었다.
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(光斬)!
촤르륵!
번쩍!
나는 정면으로 뛰어가면서 잠깐 허리만 돌려 와이어 블레이드를 날렸고 내 손안에서 뻗어 나간 하얀 섬광은 나를 추적하는 이들을 긴장시켰다.
꽈광!
물론 나는 공격을 성공시킬 마음은 없었다.
사실상 이런 자세에서 공격을 성공시킨다면 난 정말 이 게임의 지존이 되어 있었을 것이다.
내가 노린 것은 나를 추적하는 라이트닝 길드의 주력 전투원들의 도발이었다.
비록 내 공격은 그들 앞에 땅바닥을 때렸지만 이것 한 방으로 그들을 도발할 수 있다면 손해는 없었다.
"속도를 올려!"
도발이 통한 것일까?
라이트닝 길드의 커맨더들이 속도를 높여 나를 쫒기 시작했다.
‘성공이군.’
도발이 성공한 것을 본 나는 미련 없이 고개를 돌리고 다시 뛰기 시작했다.
이제부터는 진짜 살벌한 추격전이 시작될 것 같았다.

"레오야, 어때?"
"잠깐만요."
삐이익!
후드드득!
레오의 휘파람소리가 울려 퍼지자 한 마리의 독수리가 날아왔다.
삑 삐삑! 삐빅삐삑! 삑비삑비삑!
독수리의 울음소리를 유심히 듣던 레오는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"낚시 성공이에요. 대략 반수 이상의 주력 전투원이 건이 형을 잡기 위해 나간 것 같아요. 동시 접속하지 않은 인원과 자리에 없는 인원을 빼면 지금 터키쉬는 우리가 활동하기 딱 좋은 곳인 것 같네요."
"흐흣! 건이 녀석, 제대로 낚았군. 좋아, 가자."
용은 계획이 제대로 성공했다는 것을 느끼며 자리에서 일어났다.
이제는 한바탕 휘저어 주는 일만 남은 상태였다.
"시작해 보자!"
용과 레오, 데이먼, 연, 마왕콤비. 이렇게 6명은 자리에서 일어나 눈앞에 보이는 터키쉬를 향해 움직였다.

퍼퍼퍽!
내 손가락보다 두꺼운 강철화살들이 내가 지나온 나무 위에 박혔다.
‘젠장! 저런 놈들도 있었나?’
처음에는 정말 좋았다.
낚시도 제대로 성공했고 도발도 성공적이었다.
이제 천천히 데리고 놀다가 시간이 돼서 도망가면 끝이었다.
그런데 그건 나만의 생각이었다.
갑자기 등장한 궁병대와 마법대는 나를 위기로 몰아갔다.
라이트닝 길드에 중갑기사단이 전부라고 파악했던 정보가 잘못 된 것이다.
비록 중갑기사단처럼 완벽하지는 않아도 나를 공격하는 것은 분명 원거리 공격이 가능한 궁병대와 마법대였다.
그나마 그들이 중갑기사단만큼 강하지 않다는 것 때문에 지금까지 계속 도망치며 버틴 것이지. 만약 중갑기사단만큼 강했다면 난 오래전에 게임아웃 되었을 것이다.
‘젠장! 이건 아닌데…’
궁병대를 간신히 따돌리고 다른 곳으로 접어들자 이번에는 마법 캐스팅 소리가 들려왔다.
"라이트닝 볼트!"
"파이어 볼!"
파지직!
화르륵!
"헛!"
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
갑자기 들려온 캐스팅 소리를 들으며 나는 재빨리 섀도우 스텝을 이용해 반대편 나무로 이동했다.
꽈광!
우지끈!
내가 이동할 때마다 방금 전가지 내가 서 있던 곳은 마법이나 강철화살로 인해 타격을 입었다.
휘릭!
타탁!
워낙 불안정한 이동이었기에 제대로 나무 위에 착지하지 못하고 나뭇가지에 와이어를 묶으며 공중을 돌아 간신히 착지할 수 있었다.
"젠장! 쉴 틈을 안 주네."
원래는 대충 필드에서 놀아 주며 도망칠 계획이던 내가 굳이 터키쉬 남부에 있는 늙은 나무숲을 찾아온 이유는 그들의 공격을 보다 효율적으로 피하기 위해서였다.
그나마 궁병대와 마법대의 공격을 피하며 라이트닝 길드의 포위망에 걸리지 않는 이유는 이곳이 숲이었기 때문이었다.
그러나 숲이라는 이점도 이제는 점점 한계에 도달하고 있었다.
문제는 궁병대와 마법대가 아니라 그들을 이용해 나를 조금씩 몰아가는 라이트닝 길드의 진짜 주력인 중갑기사단에 있었다.
‘완벽하게 사냥하겠다는 건가?’
라이트닝 길드의 커맨더는 며칠 전에 자신들이 당했던 상황을 기억하는지 이번에는 아예 완벽하게 나를 제압할 생각인 것 같았다.
"그렇게 쉽게는 안 되지!"
팟!
상황을 바꾸기 위해서는 다른 움직임이 필요했다.
그래서 내가 선택한 것은 반격이었다.
지금 상황에서 반격은 상황을 더 어렵게 만들 수도 있었다.
하지만 그렇다고 뻔히 보이는 덫을 향해 계속 후퇴할 수는 없었다.
다소 위험하더라도 뭔가 전환점이 필요했다.
내가 먼저 파고들려고 마음먹은 쪽은 연사력은 떨어지지만 파괴력은 몇 배나 뛰어난 마법대 쪽이었다.
대략 10명 정도로 이루어진 마법대난 나와 2, 30미터쯤 떨어진 곳에서 5명의 중갑기사단의 호위를 받으며 나를 쫒아오고 있었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 하이딩Ⅲ!
나는 온 정신을 집중해 섀도우 하이딩을 활성화시켰다.
반격이 성공하려면 최대한 나를 숨겨야 했기 때문에 믿을 건 섀도우 하이딩뿐이었다.
흐릿!
정신을 집중하고 노력했기 때문일까, 아니면 숲의 특성상 은신이 쉬워서일까?
어쨌든 다행히도 섀도우 하이딩은 본래 능력의 12%를 발휘하며 나의 존재를 희미하게 만들었다.
하지만 너무 정신을 집중한 탓인지 스킬을 유지하는 것이 상당히 힘겨웠다.
보통 섀도우 하이딩이 1분에서 길면 2분까지도 유지가 가능했는데 지금은 30초 정도밖에 유지할 수 없을 것 같았다.
‘최대한 빨리!’
나는 30초라는 시간을 최대한 이용하기 위해 내가 낼 수 있는 가장 빠른 속도로 이동했다.
한편, 갑자기 내가 희미하게 변하며 빠르게 이동하자 순간적으로 나의 위치를 놓친 라이트닝 길드원들은 나를 찾기 위해 긴장하며 주위를 두리번거렸다.
파팟!
30초 정도의 시간 동안 30미터를, 그것도 장애물이 많은 숲 속 나무 위에서 이동한다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
하지만 어쩌겠는가?
약감 무리를 해서라도 상황을 바꿔야만 했다.
휘리릭!
마법대가 10미터 안쪽으로 가까워졌을 때. 나는 나무를 박차고 허공으로 뛰어올랐다.
목표는 마법대를 지키고 있는 5명의 중갑기사들!
그들을 없애기 위해서는 방금 전 이동보다 더 무리를 해야 했다.
와이어 기본 스킬 파(破)!
와이어 기본 스킬 탄(彈)!
조합!
와이어 블레이드 조합 스킬 파멸의 혼!
촤르륵!
5명의 중갑기사들은 둥글게 원형을 그리며 마법사들 앞에 서 있었기에 파멸의 혼의 공격범위에 딱 들어왔다.
물론 가뜩이나 성공률이 좋지 않은 스킬을 허공에서 사용한다는 것이 매우 불안하기는 했지만 조금 전에 말했듯이 무리를 해야 했기 때문에 어쩔 수 없었다.
철컹! 철컹!
두 줄의 와이어가 서로 얽히며 주변의 공기마저 빨아들이는 와류를 형성했다.
‘일단은 성공!’
두 줄의 와이어가 엉키며 강력한 와류를 만들었다면 대략 파멸의 혼 스킬의 80%가 완성된 것이었다.
물론 그 와류를 내가 원하는 목표지점에서 터트려야 하는 마지막 컨트롤이 필요했지만 그건 그나마 좀 쉬운 편이었다.
고오오오!
중갑기사들은 갑자기 느껴지는 강력한 압박감에 허공을 쳐다봤지만 때는 이미 늦은 후였다.
‘바로 지금!’
거의 환성된 파멸의 혼은 나의 신호만을 기다리며 광포한 기운을 한없이 뿜어냈다.
나는 그런 광포한 기운을 한 번에 폭발시키기 위해 두 와이어를 잡고 있던 손을 미세하게 비틀며 한순간에 마력을 폭발시켰다.
"피해!"
5명의 중갑기사들은 위험을 느꼈는지 재빨리 몸을 움직였지만 파멸의 혼은 이미 그들의 머리 위에 도달한 상태였다.
"파멸혼(破滅魂)!"
간단한 말 한마디와 함께 두 줄의 와이어가 일으킨 주체할 수 없는 강한 마력의 소용돌이는 허공에서 하얀 빛을 내며 터졌다.
꽈과과과광!
빛은 주변으로 퍼져 나가며 자신의 광포함을 자랑하듯 모든 것을 파괴시켰고 그 안에는 5명의 중갑기사들이 포함되어 있었다.
파멸의 혼은 강력했다.
덕분에 나는 중심을 잃고 바닥에 추락하며 패널티를 최소화하기 위해 응급 회복 포션까지 마구 마셨지만 그래도 파멸의 혼은 최고의 결과를 만들어 주었다.
"저놈을 잡가!"
중갑기사들 뒤에 있던 마법대는 갑작스럽게 중갑기사들이 게임아웃 되어 버리자 그들을 사라지게 만든 원흉인 나를 공격하기 위해 움직였다.
하지만 순순히 그 공격을 맞아 줄 수는 없었다.
휘리릭!
파팟!
비록 ‘파멸의 혼’ 패널티로 마력과 체력이 줄어들어 움직이기가 조금 힘겨웠지만 그래도 억지로라도 움직여야 했다.
일단 마법대가 가장 싫어하는 나무 위로 올라간 나는 약간의 어지러움을 참으며 마법대의 위치를 확인했다.
‘7미터 거리에 10명 정도.‘
이글아이까지는 사용하지 못했지만 그래도 가까운 거리였기에 대충 확인이 가능했다.
"익스플로젼!"
"에너지 볼트!"
여기저기에서 캐스팅 소리가 들렸다.
이럴 땐 죽어라 이동하는 게 최선이었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
간당간당한 마력으로 섀도우 스텝을 사용해야 한다는 게 많이 걸렸지만 그래도 어쩔 수 없었다.
앉아서 마법을 맞을 수는 없었기 때문이었다.
파파팟!
꽈광!
퍼퍼펑!
아니나 다를까.
만약 재빨리 이동하지 않았더라면 앉아서 통구이가 될 뻔했다.
‘그래 봐야 너희는 마법사일 뿐이다.’
만약 이곳이 평지였다면 마법사들뿐이라 해도 강력한 위력을 발휘했을지 모른다.
하지만 이곳은 마법이 가장 위력을 발휘하기 힘들 숲이었고 저들은 나보다 현저히 떨어지는 능력을 지녔다.
그것은 곧 내가 저들을 잡는 것이 그리 어렵지 않다는 얘기였다.
와이어 기본 스킬 환(幻)!
와이어 기본 스킬 환(幻)!
촤르륵!
뭐, 여러 가지 생각할 것도 없었다.
그냥 기본에 충실하면 되는 것이다.
허공에는 와이어들이 어지럽게 뿌려졌고 마법사들은 갑자기 나타난 와이어의 환영(幻影)에 당황한 기색이 역력했다.
‘하나씩 천천히!’
와이어 전문 스킬 절단(切斷)!
촤르륵!
퍼억!
마법사들이 와이어의 환영에 잠시 혼란스러워 하는 틈을 이용해 나와 가장 가까이 있던 마법사들을 간단히 게임아웃 시켰다.
마법사들은 원래 물리데미지의 방어력이 약하고 체력까지 낮았다.
거기에 나보다 레벨까지 낮으니 와이어 전문 스킬 한 방에도 게임아웃이 되는 것은 당연했다.
"놈의 괴상한 무기에 현혹되지 말고 공격해!"
마법대 내에도 자체 커맨더가 있는지 교육받은 대로 명령하기 위해 애썼다.
하지만 이미 그 명령을 내리는 커맨더의 목소리 자체가 상당히 긴장되고 떨렸기 때문에 그다지 큰 위협이 되지는 않았다.
타탁!
나는 계속해서 이동하며 한 손의 와이어는 와이어 스킬 환자 결로 마법사들의 정신을 분산시켰고, 나머지 한 손의 와이어는 이동과 공격에 사용했다.
양손을 동시에 다른 곳에 사용하는 이 방법은 양손으로 와이어를 자주 다루다 보니 자연스럽게 익혀진 스킬 아닌 스킬이었다.
양손은 각각 와이어를 움직이고 양발은 바쁘게 나무 사이를 뛰어 다니고… 정말 분신술이라도 쓰고 싶은 심정이었지만 어쨌든 조금이라도 빨리 마법대를 해결하고 다시 도망가야 했기에 아무 생각 없이 오로지 마법대를 처리하는 것에만 정신을 집중했다.
만약 여기서 조금이라도 지체했다가는 연락을 받고 뛰어온 다른쪽 라이트닝 길드원들에게 다시 포위당할 수 있었기 때문에 1분 1초가 아까운 산간이었다.
와이어 전문 스킬 파멸(破滅)!
퍼퍼펑!
와이어는 광포한 기운을 뿜어내며 또 한 명의 마법대원을 게임아웃 시켰다.
마법대는 다람쥐처럼 빠르게 나무 사이를 움직이며 자신들을 하나하나 제거하는 나를 잡기 위해 미친 듯이 마법을 난사했지만 결국 나를 명중시킨 마법은 하나도 없었다.
그렇게 대략 2, 3분이 지나자 내 반격은 완벽한 성공을 거두며 마무리되었다.
촤르륵!
우드득!
마법대의 마지막 대원은 내 와이어에 목이 꺾이며 죽었다.
"끝!"
자리에 앉아 좀 쉬고 싶었지만 빠르게 접근할 것이라 예상되는 다른 라이트닝 길드원들 때문에 그렇게 할 수 없었다.
‘에휴! 오늘 제대로 고생하는구나.’
어느 정도 고생은 예상했지만 이토록 힘들 것이라고는 생각하지 못했다.
휘릭!
하지만 어쩌겠는가?
이미 시작된 작전을 망칠 수는 없었기에 나는 다시 와이어를 나뭇가지에 감으며 이동을 준비했다.
마법대가 전멸했지만 라이트닝 길드원들은 포기하지 않았다.
오히려 그들은 더 화가 났는지 이제는 아예 대놓고 나를 포위하려고 발악을 했다.
그나마 다행인 것은 다소 무리를 해서 마법대를 전멸시킨 덕분에 내가 좀 더 수월하게 움직일 수 있다는 점이었다.
궁병대가 마음에 걸리긴 했지만 그래도 궁병대 하나였기에 그럭저럭 움직일 수 있었다.
‘대충 20분 정도 흐른 건가?’
최소 30분은 이들을 잡아 놔야 했기에 앞으로 10분은 더 견뎌야 했다.
슈우욱!
‘또 날아오는군.’
가뜩이나 마나가 20% 정도밖에 남지 않아 골치가 아픈데 궁병대들은 죽어라 화살을 날렸다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파팟!
퍼퍼퍽!
마음 같아서는 그냥 피하고 싶었지만 강철화살이 워낙 빠르고 정확해 약간 위험했다.
‘마나는 20% 정도, 체력은 50%인가?’
체력은 그나마 그 비싼 응급 회복 포션을 마구 마셔서 50%대를 유지한 것이었고, 마나는 엘리시움 와이어의 마나 흡수 옵션 덕분에 이 정도라도 남은 것이었다.
10분을 더 버티려면 남은 체력과 마나를 최대한 이용해서 정면으로 부딪치는 것을 피하며 포위당하지 않은 상태로 꾸준히 도망가야 했다.
라이트닝 길드의 중갑기사들은 어떻게 해서라도 나를 포위하기 위해 내 이동에 큰 도움이 되는 나무들까지 쓰러트리며 나를 한 곳으로 몰았다.
하지만 와이어의 긴 리치를 이용해 꽤나 멀리 떨어진 나무 사이사이를 이동하는 나를 어떻게 할 수는 없었다.
나는 그렇게 계속 이동하며 시간을 벌었다.
마음 같아서는 좀 약한 궁병대라도 공격하고 싶었지만 남은 마나와 체력은 그걸 용납하지 않았다.
얼마나 견뎠을까?
대략 30분이 넘어가고 있었다.
‘거의 마무리군.’
30분이 넘었다는 것은 용과 나머지 길드원들이 터키쉬에서 작전을 거의 끝냈다는 소리였고, 그와 동시에 이제는 정말로 도망쳐야 한다는 소리였다.
‘몸을 빼는 것도 만만치 않은데?’
지금 상황은 숲 안에서 이리저리 도망치는 것이 전부였다.
완전히 몸을 빼려면 숲 밖으로 도망쳐야 했는데 그것은 지금 상황에서 약간 위험했다.
‘하지만 계속 이 안에서만 도망치다가 마나라도 바닥나면 그거야말로 큰일이겠지.’
마나는 현재 10% 아래로 내려가 거의 7, 8%까지 떨어진 상태였다.
더 이상 여기에 있다가는 마나가 바닥나 스킬도 제대로 사용하지 못할 것 같았다.
‘결국 한 곳을 강행돌파 해야겠군.’
다소 위험한 방법이었지만 가장 확실한 도주 방법이기도 했다.
현재 남은 마나를 감안하면 강행돌파시 큰 기술을 사용할 수 있는 기회는 단 한번.
큰 기술을 사용하고, 남은 마나는 전속력으로 도주할 때 사용해야 했다.
파팟!
나는 이동하면서 계속해서 주위를 둘러보았다.
가장 강행돌파 하기 용이한 곳을 찾기 위해서였다.
열심히 탐색한 결과, 눈에 딱 들어오는 곳은 궁병대가 중점적으로 배치된 곳이었다.
아무래도 중갑기사들보다는 궁병대를 돌파하는 것이 쉬웠기 때문에 그쪽으로 눈이 가는 것은 어쩔 수 없었다.
‘저쪽인가?’
나는 궁병대 쪽으로 몸을 날리려고 했다.
하지만 뭔가 머릿속을 스치고 지나가는 생각 때문에 잠깐 멈췄다.
‘설마?’
지나친 기우일지도 몰랐지만 내 몸속 깊은 곳에 존재하는 전투감각은 계속해서 경고를 하고 있었다.
나는 몸속 깊숙한 곳에서 울려 퍼지는 경고를 느끼며 엘리시움 와이어와 다크 블레이드를 결합했다.
강행돌파를 위해서는 와이어 블레이드가 필ㅇ했기 때문이다.
철컥!
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르르륵!
와이어 블레이드는 천지를 꿰뚫을 것처럼 궁병대 중앙을 향해 뻗어 나갔다.
만약 제대로 성공한다면 궁병대 쪽을 강행돌파 하는 것은 무리가 없을 것 같았다.
그러나 그건 나만의 바람이었다.
휘익!
척척척!
라이트닝 길드의 중갑기사단 정예요원들은 마치 내가 이곳을 돌파할 것을 예상하고 있었다는 듯 궁병대 근처에서 숨어 있다가 갑자기 튀어나왔다.
힘을 합쳐 내 와이어 블레이드를 막아 내겠다는 뜻이었다.
만약 여기서 와이어 블레이드가 막힌다면 내 강행돌파 의지는 꺾이는 것이고, 그것은 결과적으로 더 이상의 도주가 힘들다는 얘기였다.
하지만 그들이 알지 못하는 게 하나 있었다.
그건 바로 내가 내 몸속에서 울려 퍼진 경고를 믿었다는 것이었다.
사실 내가 날린 와이어 블레이드에는 아무런 마력이 담겨 있지 않았다.
그냥 와이어 블레이드만 힘차게 뿌린 것뿐이었다.
한마디로 허초.
촤륵!
철컹!
나는 라이트닝 길드의 중갑기사단 정예요원들이 등장하자마자 날아가던 와이어 블레이드를 정지시키고, 준비하고 있던 나머지 와이어를 반대 방향으로 날렸다.
"그럼, 이만!"
이미 정예요원들이 저쪽으로 빠졌다는 건 그만큼 다른 쪽의 방어가 허술하다는 얘기였다.
그렇다면 내가 빠져나가는 것은 그리 어렵지 않았다.
휘릭!
파팍!
뒤쪽의 나뭇가지에 와이어를 걸고 뛰어내린 나는 빠른 속도로 후퇴했다.
몇 명의 중갑기사단원이 눈에 띄었지만 그 정도는 가볍게 와이어로 견제해 주고 내가 낼 수 있는 최대한의 속도를 내며 빠르게 숲밖으로 벗어났다.
나에게 허를 찔린 라이트닝 길드원들은 사실상 나를 잡을 수 없다는 것을 느꼈는지 애꿎은 나무에게 화풀이를 하며 나를 쳐다봤다.
사실 이 정도 거리가 벌어진 상태로 나를 잡기란 거의 불가능했기 때문에 그들의 선택은 옳았다.
여하튼 나는 생각보다 너무 간단히 라이트닝 길드의 정예들 사이를 빠져나와 유유히 앙고라로 복귀했다.
내가 복귀했을 때는 이미 용과 다른 길드원들이 모두 복귀해 있는 상태였다.
용의 보고를 들으니 오늘의 작전으로 라이트닝 길드의 일반 길드원부터 중간계급인 일반 전투길드원까지 무려 100여 명의 유저들을 게임아웃 시킨 것 같았다.
아무리 그들이 길드원이 많다고 해도 100여 명의 길드원이 사망했다는 것은 엄청난 타격이었다.
특히 그들이 사망함으로써 얻는 다른 길드원들의 소요는 짭짤한 부수입이었다.
더군다나 적 길드인 우리들은 한 명도 죽지 않았으니 이건 정말 완벽한 승리였다.
지금쯤 라이트닝 길드의 최고 수뇌부는 머리에서 열이 날 것이 분명했다.
이렇게 라이트닝 길드와 섀도우 로드의 길드전 첫날은 섀도우 로드의 압승으로 끝났고 내일의 일전을 위해 우리는 다시 회의실에 모였다.

39장 섀도우 로드, 서서히 존재를 보여 주다.
라이트닝 길드는 여러 가지 방법을 통해 섀도우 로드라는 곳을 완벽한 적으로 선포한다고 광고했다.
사람들은 라이트닝 길드의 엄청난 분노를 보며 섀도우 로드의 명복을 비는 분위기가 대부분이었다.
물론 섀도우 로드라는 곳을 기억하는 몇몇 동대륙의 강자들은 흥미로운 눈으로 결과를 주시했지만 대부분의 사람들이 섀도우 로드가 어떤 곳인지 몰랐기에 우리는 일반 유저들의 동정표를 얻는 신세가 되었다.
하지만 정작 우리들 자신은 별로 신경 쓰지 않았다.
솔직히 라이트닝 길드가 이렇게 크게 떠들어 주면 오히려 고마울 뿐이었다.
한 번쯤은 대륙의 모든 유저에게 섀도우 로드라는 길드를 머릿속 깊숙이 각인시킬 필요가 있었기에 오히려 라이트닝 길드의 이런 반응이 고맙기만 했다.
우리는 라이트닝 길드가 약이 오를 대로 올랐다는 것을 알았기에 이럴 때일수록 약간은 대범하게, 하지만 절대 무리하지 않는 방법으로 그들을 괴롭혀야 한다는 것을 알았다.
그래서 무리하지 않는 범위 내에서 아무래도 덩치가 크기 때문에 어쩔 수 없이 놓치는 소수의 길드원들을 사냥했다.
처음 우리가 함정에 빠지기 전에 쓰던, 치고 빠지기 게릴라전이었다.
우리는 같은 실수를 반복하지 않기 위해 더 치밀하게 정보를 모으며 조심스럽게 치고 빠지기 게릴라를 감행했고, 그 결과 일주일동안 대략 100여 명의 라이트닝 길드원을 게임아웃 시켜 줬다.
물론 앞에 사망시켰던 100여 명과 중복되는 이들도 있었고, 대부분이 일반 길드원이었지만 이렇게 계속해서 옆 동료들이 죽고 정작 그 동료를 죽인 우리는 한 명도 잡지 못하자 라이트닝 길드는 점점 흔들리기 시작했다.
더 원은 특히 사망에 따른 패널티가 극악했는데 많은 사람들이 게임아웃 당하자 불만이 쌓일 수밖에 없었다.
일반 길드원들은 자신들을 보호지 주지 못하는 길드의 수뇌부와 전투길드원들을 알게 모르게 원망했고, 그 결과 길드는 아래부터 천천히 흔들리며 불협화음을 내기 시작했다.
길드의 규모가 크다는 것은 이토록 많은 약점을 가지고 있었다.
물론 길드의 규모가 그 길드의 힘을 나타내는 것이었기에 웬만하면 커야 하는 것이 맞았지만 무조건 규모가 크다고 최강이라는 단순한 계산은 맞지 않았다.
힘과 머릿수는 분명 연관이 있지만 소수정예의 특성을 잘 살리면 그 머릿수도 어느 정도 극복하는 것이 사실이었다.
그 사실을 증명하는 사람들이 바로 우리 섀도우 로드의 멤버들이었다.
덜컹!
"휴, 힘들다."
기습 게릴라전을 끝내고 임시 길드 본부로 복귀한 용과 레오는 힘든 표정을 지었다.
"정말 만만치 않은데요?"
"왜 그래? 무슨 일 있었어?"
악마왕은 저녁을 먹다 말고 힘든 표정을 짓는 두 사람을 보며 물었다.
"역시 라이트닝 길드도 만만하지는 않더라. 이제는 거의 환벽하게 대비하고 있어서 게릴라전이 만만치 않아."
"흠, 그럼 앞으로 게릴라전은 힘들다는 건가?"
대마왕도 음식을 먹다 말고 대화에 동참했다.
"아마도 단독으로 수행하기는 힘들 것 같다."
용은 이미 결론을 내렸는지 꽤 단호한 목소리로 대답했다.
"그럼, 좀 힘들어지는 거 아냐?"
악마왕의 말대로 게릴라전이 힘들다면 길드전 자체가 힘들어질 수도 있었다.
나는 설마 용이 아무 생각도 없이 게릴라전을 반대할 것이라고는 생각지 않았다.
분명 무슨 생각이든 하고 있었을 것 같았다.
"힘들어지겠지. 하지만 길드전이 이대로 끝난다는 소리는 아니다. 지금처럼 뻔히 보이는 게릴라전은 불가능하지만 약간 머리를 쓰면 다른 식으로 충분히 길드전을 이어 갈 수 있다."
용은 이미 생각을 정리한 상태였다.
"다른 식?"
나는 용의 생각이 무엇인지 궁금했다.
"응, 다른 식. 그들은 우리가 게릴라전밖에 하지 않는 이유가 우리 길드의 세력이 자신들의 세력보다 약하기 때문이라고 생각할거야. 잔머리를 쓴다고 생각하겠지. 실제로 우리가 그들보다 세력이 약한 것은 사실이지만… 어쨌든 그렇기 때문에 우리의 게릴라전을 막으면 자신들이 길드전을 승리로 이끌 수 있다고 생각하겠지."
용은 천천히 숨을 고르며 얘기를 이어 갔다.
"하지만 세력은 약해도 우리가 뭉치면 어느 정도 숫자의 라이트닝 길드원들은 어렵지 않게 상대할 수 있어. 동급 최강! 이게 우리 섀도우 로드의 장점이지. 지금 라이트닝 길드는 우리의 게릴라전을 최대한 막기 위해 정예병들과 많은 수의 전투요원을 체계적으로 나누어 우리들의 팀 견제를 막고 있어. 우리가 게릴라전을 할 만한 곳에는 모두 배치되어 있지."
"징그러운 놈들! 숫자는 더럽게 많아서 배치 안 된 곳이 없더라."
악마왕은 고개를 절레절레 흔들며 질렸다는 표정을 지었다.
"그래, 징그럽게가 맞아. 징그럽게 많지. 하지만 이럴 때 우리가 그들의 핵심부를 공격한다면 어떤 결과가 나올까? 실제로 여러 결오를 통해 수집한 정보에 따르면 지금 그들의 길드 본부는 최소한의 경비만 있는 상태고. 대부분의 길드원들이 비상체제 아래에서 밖으로 돌아다니고 있다고 한다."
용은 이미 조사를 끝냈는지 자신 있는 목소리로 얘기를 이었다.
"허를 찌르자는 건가?"
용의 의견은 생각하기 쉬운 듯 하면서도 어려운 것이었다.
"그렇지! 허를 찔러서 큰 상처를 남기고 빠지면 되는 거지."
"오! 그거 좋은데?"
"진자! 그거 괜찮은 계획인데?"
마왕콤비는 물론이고 다른 사람들도 모두 고개를 끄덕였다.
"그럼 언제쯤 허를 찌르는 것이 좋을까?"
이미 용이 모든 계획을 세워 둔 것 같았기네 나는 다시 용에게 질문했다.
"시기는 바로 오늘 밤! 터키쉬에 있는 우리 NPC 준 길드원들의 보고에 따르면 오늘이 길드마스터가 주축이 된 최정예 파티가 터키쉬 주변 중요지점을 순찰하는 날이라고 하더라? 그러니까 오늘이 가장 적기겠지."
"요! 드디어 길드마스터의 움직임까지 알아냈구나!"
악마왕이 놀라는 것처럼 나도 놀랐다.
그동안 우리의 정보망을 총동원해도 라이트닝 길드 길마의 움직임만큼은 파악되지 않고 있었기에 용의 말은 놀랄 만한 것이었다.
"말도 마라. 그거 알아낸다고 NPC 준 길드원들 몇 명이 터키쉬로 투입됐는데… 마지막에는 결국 다크 녀석까지 투입시킨 후에야 알아낼 수 있었다."
"다크까지 부른 거였어? 그 게으름뱅이 녀석, 그래도 할 때는 한건씩 해 주네."
다크까지 불러서 정보를 알아낼 정도라면 최고급 정보라고 할 수 있었다.
"다크 녀석, 오랜만에 큰일 좀 했군."
평소에는 참 미운 짓을 많이 하는 다크였지만 이럴 때만큼은 든든한 녀석이었다.
"오늘이라면 시간이 별로 없다. 모두 준비 철저히 하고 4시간 후에 여기서 다시 모이자."
용의 말대로 시간이 많지 않았다.
우리는 식사를 대충 끝내고 모두 자리에서 일어나 4시간 후에 있을 일명 ‘본진역공’ 계획을 위해 준비하기 시작했다.

"다음!"
터키쉬로 들어가는 입구.
그곳에서는 NPC 경비병들의 꼼꼼한 검문이 이루어지고 있었다.
다각다각!
"수고하십니다."
건초더미를 실은 수레를 끌고 온 늙은 NPC 농부는 늘 하던 것처럼 인사를 하며 경비병 앞에 수레를 세웠다.
"뭐야? 오늘은 건초 들어오는 날이 아니잖아?"
"아! 당분간 건초 배달을 하기 힘들 것 같아서 미리 가져다 드리는 겁니다. 제가 잠깐 어디를 갔다 와야 하거든요."
"음, 보고는 하고 온 건가?"
"네. 당연히 했죠. 확인해 보세요."
늙은 농부는 태연한 표정으로 대답했다.
경비병은 확인을 하려면 마을 안 마구간까지 가서 얘기를 듣고 와야 한다는 것이 매우 귀찮았다.
"쩝. 맞겠지."
스릉!
푹푹!
"통과!"
경비병은 검을 뽑아 대충 건초더미를 몇 번 찔러 보고 그냥 통과시켜주었다.
비록 경비를 철저하게 해야 하는 기간이었지만 그래도 이런 건초더미 하나를 통과시킨다고 큰일이 생길 것 같지는 않았다.
경비병이 통과시켜 주자, 늙은 농부는 건초더미를 실은 수레를 끌고 터키쉬 안으로 들어갔고 경비병은 다시 눈을 크게 뜨고 주위를 살폈다.

"안전합니다."
푸스스슥!
우리는 농부의 목소리를 듣고 건초더미에서 빠져나왔다.
"휴! 답답해서 혼났네."
"그러게. 생각보다 많이 답답하던걸?"
나와 용 그리고 연, 레오, 마왕콤비, 데이먼이 건초더미에서 빠져나왔다.
"수고하셨습니다."
나는 늙은 농부에게 인사를 하며 고마움을 표시했다.
"뭘요… 라미온 영감 부탁도 있었고 댁들이 마음에 들어서 해 준 거니까 너무 고마워할 필요 없습니다."
라미온 영감은 우리 섀도우 로드의 NPC 준 길드원이었다.
어쨌든 여러 가지 연줄을 통해 소개받은 늙은 농부 덕분에 우리는 이번 작전의 가장 큰 난관이었던 터키쉬 외곽 경비를 손쉽게 뚫을 수 있었다.
솔직히 외곽 경비는 NPC 경비병들이 철통같이 지켰기 때문에 어설픈 유저들을 상대하는 것과는 매우 달랐다.
경비병들을 이길 수 없어서 그런 것이 아니라 NPC들의 특성상 절대 한눈을 팔지 않기 때문에 걸리지 않고 들어가는 것이 매우 힘들다는 뜻이었다.
그런 외곽 경비를 간단한 속임수로 뚫었으니 어떻게 보면 재수가 좋다고 할 수 있었다.
우리는 늙은 농부에게 감사의 뜻을 전한 후 건초더미가 쌓인 수레를 벗어나 터키쉬의 어두운 골목 사이로 이동했다.
우리의 최종 목적지는 터키쉬 남부에 있는 라이트닝 길드의 길드 본부였다.
그곳까지 가는 동안에는 큰 위험이 없을 것이라 생각되지만 그래도 적 길드의 본거지였기에 최대한 조심스럽게 이동할 계획이었다.
적 길드끼리만 보이는 붉은 점은 약간 희미했지만 조금만 신경 써서 보면 어렵지 않게 볼 수 있었기에 어두운 골목길이나 건물 지붕 위로 움직이는 것은 당연했다. 터키쉬는 도시라고 하기에는 조금 부족했지만 마을이라고 하기에는 상당히 큰 곳이었다.
유저들이 구분하는 마을 등급으로 따지면 D급(A급 : 대륙에 2개 정도밖에 존재하지 않는 초대형 도시. 동대륙의 수도급인 루나 같은 규모의 도시. B급: 초대형은 아니지만 이에 준하는 대형 도시. 대륙에 대략 4개 정도 있음. C급: 어지간한 도시들. 마을의 규모를 넘어선 곳들. 대륙마다 대략 10~15개 정도의 도시가 존재함. D급: 마을 중 가장 큰 규모를 자랑하는 곳. E급: 보통의 마을들. F급: 작은 마을 또는 소규모의 캠프. X급: 규모로 말하기 힘든 거점들 몇몇 중요요새나 중요거점이 이 등급에 속함.) 정도는 되는 곳이었다.
믿을 만한 정보에 의하면 라이트닝 길드가 랄프상단을 누르고 이 지역의 상권을 잡으려고 했던 이유가 자신들이 현재 차지하고 있는 터키쉬보다 더 큰 C급 도시로 길드거점을 옮기기 위해서라고 했다.
가지고 있는 세력으로는 충분히 C급 도시로 이동할 수 있었지만 길드의 재력이 부족하다고 생각했기에 랄프상단을 누르고 자신들이 그 역할을 대신하려고 했던 것이다.
나는 그런 마음을 품은 라이트닝 길드에게, 아니. 랄프상단을 노리는 수많은 적들에게 우리들의 존재를 확실히 각인시켜 줄 생각이었다.
스스슥!
외곽 경비를 많이 믿었기 때문일까?
정작 터키쉬 내부의 경비는 거의 허술하다고 할 수 있었다.
덕분에 우리는 손쉽게 라이트닝 길드의 길드 본부에 도착할 수 있었고 이제 남은 것은 길드 본부 안으로 진입하는 것뿐이었다.
"여기 맞지?"
"응. 여기가 라이트닝 길드 본부인 라이트닝 타워 맞다."
라이트닝 길드는 캐슬(성)보다는 조금 작지만 그래도 나름대로 큰 타워를 본부로 삼고 있었다.
특히 설계에 신경을 썼는지 타워는 꽤나 크고 화려했다.
"흐음, 강제로 진입하려면 상당히 힘들겠는데?"
"그러게. 어지간해서는 공략이 힘들겠다."
길드 본부는 그 길드의 가장 중요한 곳이었다.
때문에 길드 본부를 지을 때 가장 중요하게 여기는 것 중에 하나가 방어였다.
라이트닝 길드의 타워는 외부에서 공격했을 때 쉽사리 뚫릴 것 같지 않은 구조로 되어 있었다.
"당연히 정면으로 뚫는 것은 거의 불가능하겠지. 솔직히 저 입구를 뚫고 나면 이미 밖에 나가 있던 라이트닝 길드원들이 다 복귀한 후일걸? 하지만 애초에 정면으로 뚫을 생각은 하지 않았잖아?"
용은 가볍게 웃으며 얘기했다.
사실 라이트닝 길드도 억울할 것이다.
그들이 길드하우스의 방어를 좀 덜 신경 쓰고 밖으로 나간 이유는 터키쉬의 외곽 경비와 타워의 방어력 같은 것들을 믿었기 때문이었다.
물론 그들의 판단은 결코 나쁘지 않았다.
단지 운이 없었을 뿐이지.
하필이면 정면대결은 하지 않고 오로지 상대방의 약점만을 공략하고, 그 숫자도 많지 않아 기동성이 뛰어날 뿐만 아니라 NPC들까지 적절히 이용해 다른 유저들은 생각지도 못한 방법으로 싸움을 하는 우리와 만났다는 것이 불운일 뿐이었다.
"준비 끝났나?"
나는 용을 보며 물었다.
"대충 신호가 올 때가 됐는데…"
우리는 라이트닝 타워가 잘 보이는 옆 건물 옥상에서 신호를 기다리고 있었다.
반짝! 반짝!
그렇게 침묵을 지키며 타워를 쳐다본 지 1분도 되지 않아 우리가 기다리던 신호가 보였다.
"왔다!"
우리는 반짝이는 불빛을 보며 미소 지었다.
불빛은 대략 6층 높이를 지닌 타워의 3층 창문 부근에서 반짝이고 있었다.
"다크 녀석, 확실히 좋은 위치를 잡았는데?"
데이먼의 말처럼 불빛을 반짝이는 것은 다크였다.
다크는 우리가 타워로 침투하는 것을 돕기 위해 미리 타워에 잠입해 있었다.
철저하게 입구를 지키며 방어하고 있는 타워에 손쉽게 침입하기 위해 우리가 선택한 방법은 도둑들이 가장 고전적으로 사용한다는 ‘창문으로 침입하기’였다.
물론 이것은 내부에서 누군가 단단히 잠긴 창문을 열어 줘야 하고 또 창문까지 튼튼한 끈으로 연결해야 한다는 어려운 점이 있었지만 우리에겐 2가지 모두 손쉽게 할 수 있는 것들이었다.
철컥!
촤르륵!
촤르륵!
퍼퍽!
두 줄의 와이어 블레이드는 반짝거리는 불빛의 인도 아래 열린 창틀에 단단히 박혔다.
나는 힘을 주어 와이어 블레이드를 당겨 보았다.
애초에 깊숙이 박히는 것에만 신경 써서 던졌기 때문에 와이어 블레이드는 팽팽하게 당겨지기만 했다.
"좋아. 한 명씩 건너가자."
우리가 서 있는 곳은 타워 옆 3층 건물의 지붕 위였다.
높이를 따지자면 타원의 3~5층 정도 되는 곳이었다.
우리는 미리 대장간에서 제작한 간단한 도구를 이용해 와이어를 타고 한 명씩 타워의 3층 창문으로 침투했다.
마지막으로 용까지 모두 타워로 침투한 상황에서 남은 것은 나뿐이었다.
나는 도구를 이용할 수 없었다.
하지만 별로 신경 쓰지 않았다.
남들은 몰라도 나에겐 굳이 도구가 필요하지 않았다.
와이어 기본 스킬 회(回)!
촤르륵!
강력한 회자결의 힘에 의해 나는 거의 날듯이 타워의 3층 창문으로 끌려갔다.
너무나 강력한 힘이었기에 뭔가 브레이크가 필요했다.
와이어 기본 스킬 탄(彈)!
퍼퍽!
와이어 블레이드는 탄자결에 의해 창틀에서 빠져나와 내가 진행하는 반대 방향으로 튕겨졌고, 그로 인해 빠르게 날아가던 나는 어느 정도 브레이크가 걸려 유유히 3층 창문으로 빨려 들어갔다.
휘릭!
타탁!
3층 창문으로 들어오며 허공에서 한 바퀴 돈 후 가볍게 착지하는 나의 모습은 현실에서는 도저히 불가능한 몸놀림이었다.
모든 것이 인간의 능력치를 완벽하게 능가하는 게임 속이기 때문에 가능한 움직임들이었다.
촤르륵!
철컥!
착지와 동시에 등 뒤로는 와이어 블레이드가 귀환했고, 이로써 우리들의 타워 침투는 완벽하게 끝났다.
"다크야, 수고했다."
"찍, 이 정도야… 후훗. 찍!"
다크가 생쥐 소리를 내는 것은 지금 모습이 생쥐로 변신했기 때문이었다.
"그래, 그럼 마저 수고해 줘야지?"
"쳇! 역시 우리 길드에는 나만 한 인재가 없는 건가? 찍!"
이제는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 것이 당연시된 다크의 얘기를 들으며 나는 슬쩍 웃어 줬다.
다크도 내 웃음의 의미를 이해했는지 더 이상 헛소리를 하지 않고 행동을 개시했다.
"찍. 가자!"
작은 생쥐로 변한 다크를 따라 우리는 타워 안쪽으로 조심스럽게 이동했다.
미리 확인을 해 놓은 다크 덕분에 3층에 있는 중앙통로까지는 한 번에 이동할 수 있었다.
"찍. 지금 이 안에 있는 사람이라고 해 봤자 최소 경비인원 30명 정도와 1, 2층에 있는, 별로 신경 쓰지 않아도 되는 신입 길드원들 40명 정도. 그리고 최상층에 있을 5명. 안쪽의 최고 수뇌부들뿐이야."
다크는 이미 타워 전체를 자세히 파악해 놓은 상태였다.
"그럼, 이 코너를 지나면서부터 경비병들이 있는 거야?"
"찍. 그렇지."
"후훗, 그럼 시작해야 하나?"
"일단 4층까지는 최대한 조용하게 해결하고, 5층과 6층은 한 번에 제압하자. 우리에게 주어진 시간은 대략 1시간… 그 안에 최대한의 타격을 입히고 탈출해야 한다."
1시간은 약간 여유를 가지고 계산한 시간이었다.
우리가 생각한 탈출 한도 시간은 1시간 20분이었다.
하지만 20분 정도는 만일을 위해 빼놔야 했기 때문에 1시간 정도를 맥시멈으로 보고 있었다.
"그럼 시작은 건이 형이 먼저 하는 건가요?"
레오의 말처럼 언제부터인가 암살은 당연히 내 몫이 되어 있었다.
"당연하지."
"번한 걸 왜 묻냐?"
다른 길드원들의 반응 역시 내가 생각한 그대로였다.
"휴, 언제부터 내가 암살자가 된 거였지?"
나는 약간의 한숨과 함께 신세한탄을 했지만 길드원들은 그런 나를 보며 슬쩍 웃을 뿐이었다.
"후훗, 그건 네가 와이어라는 괴상한 무기를 사용하면서부터 아니겠냐."
용의 말처럼 어쩌면 나는 와이어라는 무기를 사용하기 시작할 때부터 암살자가 될 운명이었는지 몰랐다.
"그런가?"
"오빠, 저는 도와 드리고 싶어도 못 도와 드려요."
연은 등 뒤에 메고 있는 거대한 타워실드를 가리키며 쓴웃음을 지었다.
"연아, 네 마음만 고맙게 받으마."
스릉!
나는 연이의 응원 아닌 응원을 받으며 두 자루의 단검을 뽑아 들었다.
스윽!
이어 코너 벽에 등을 밀착시키고 살짝 고개를 내밀어 보았다.
코너를 지나 쭉 뻗어 있는 중앙통로에는 다크가 말한 대로 2명의 유저가 돌아다니며 순찰을 돌고 있었다.
‘2명이라…’
2명을 잡는 것은 어려운 일이 아니었지만 아무런 소란 없이 잡는다는 것은 어려운 일이었다.
‘일단 접근을 해야 하나?’
나는 다시 한 번 중앙통로 쪽을 살짝 엿보며 접근할 방법을 생각해 보았다.
중앙통로는 생각보다 넓었지만 은폐할 만한 것이 전혀 없었다.
말 그대로 뻥 뚫린 길이었다.
하지만 나는 포기하지 않고 계속해서 주위를 살피며 방법을 생각했다.
그렇게 약 2분간 중앙통로를 살피던 중 내 눈에 들어오는 구조물이 하나 있었다.
‘저 정도라면…’
나는 머릿속으로 대충 계획을 정리한 후 살짝 몸을 풀었다.
"그럼, 가 볼까?"
촤륵!
와이어를 손에 든 다는 순찰을 돌고 있는 경비병들의 타이밍을 생각하며 속으로 때를 기다렸다.
‘4, 3, 2, 1, 지금!’
파팟!
타이밍을 완벽하게 계산한 나는 코너로 구르며 조심스럽게 와이어를 뿌렸다.
와이어가 노리는 목표는 높은 천장에 장식되어 있는 구조물이었다.
휘릭!
최대한 조용히 던진 와이어였기 때문에 큰 소리는 나지 않았다.
와이어 전문 스킬 회(回)!
촤르륵!
길게 뻗어 나갔던 와이어가 회자결에 의해 다시 복귀하면서 나는 자연스럽게 허공으로 솟아올랐다.
순찰을 도는 경비병은 내가 허공으로 솟아오르자마자 중앙통로 쪽으로 모습을 드러냈다.
타탁!
나는 천장 근처에서 몸을 돌린 뒤 솟아오르는 탄력을 두 다리로 받아 냈다.
당연히 탄력에 의해 두 다리는 접혔고, 나는 접힌 다리를 강하게 쳐 내며 천장에서 바닥으로 빠르게 쇄도했다.
사아악!
츠츠츳!
헌터 전문 스킬 섀도우 블레이드Ⅱ!
내 양손의 다크니스 블레이드와 ‘화염의 증표’에서는 달빛마저 삼켜 버린 어둠의 마력이 뿜어져 나왔다.
촤아아악!
서걱!
"컥!"
순찰을 돌던 경비병은 자신이 어떻게 당했는지도 모르게 바닥에 쓰러져 게임아웃 당했고, 나는 바닥으로 떨어지던 힘을 죽이며 바르게 바닥을 굴렀다.
한 명의 경비병을 해치우고 바닥을 구르던 찰나, 다른 한 명의 경비병은 자신의 등 뒤에서 무슨 일이 일어나는지 아무것도 모른 채 순찰을 돌고 있었다.
‘마무리!’
나는 바닥을 구르면서도 하나 남은 경비병의 움직임을 놓치지 않았다.
그 경비병은 아무것도 모르는 상태에서 다시 뒤로 돌려고 했고 그 순간 나에게 기회가 왔다.
철컥!
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
촤르륵!
퍼퍽!
와이어 블레이드는 빠른 속도로 날아가 때마침 딱 뒤로 돌던 경비병의 미간에 꽂혔다.
정확한 타이밍과 멋진 기술이 합쳐진 하나의 작품이었다.
털썩!
하나 남은 경비병마저 처리한 나는 안도의 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
은밀하게 경비병 2명을 암살한다는 것은 이렇게 쉬운 일이 아니었다.
"끝났다. 가자!"
나는 경비병 유저들이 하얀 빛과 함께 사라지는 것을 보며 길드원들을 불렀다.
‘라이트닝 길드 본부 박살내기’ 계획은 이제부터 본격적으로 시작되었다.
3층부터 시작된 우리의 움직임은 5층으로 올라가는 계단까지 쭉 은밀하게 이어졌다.
물론 그 과정에서 내가 좀 많이 혹사당해 기진맥진할 지경까지 도달했지만 이제부터는 나보다 다른 사람들이 더 활약할 시간이었기에 다들 나를 보며 수고했다고 말했다.
그 과정에서 악마왕의 수혈을 받는 바람에 죽을 것 같은 역겨움을 느껴야 했지만 이번 계획의 성공을 위해서 이를 악물고 참았다.
어쨌든 20명에 가까운 경비원들을 모두 조용히 처리했고 이제 올라갈 5층부터는 강행돌파를 하면 끝이었다.
남은 시간은 대략 40분.
6층까지 돌파하기에는 큰 무리가 없는 시간이었다.
"시작할까?"
"오케이!"
"준비 끝!"
"가요!"
"고고고!"
준비를 마친 길드원들이 신호를 보냈다.
"연아, 가자."
5층부터는 우리의 탱커, 연이가 앞장서기로 되어 있었다.
"네!"
디팬드모드 스킬 바디어택Ⅲ!
콰광!
연이의 덩치는 가냘팠지만 디팬드모드 스킬을 발동하고 문을 박살내는 모습은 영락없는 돌격용 전차 같았다.
"뭐야!"
"침입자다!"
예상대로 문 뒤에는 2명의 경비병이 있었다.
그들은 우리를 보고 깜짝 놀라 큰 소리로 외쳤지만 우리는 별로 신경 쓰지 않았다.
어차피 이제부터는 강행돌파였기 때문이다.
마그마 계열 특화마법 마그마 이레이저(Magma Eraser)!
화아아악!
소환(召喚) 블러드 울프!
캬오오오!
용은 연이 문을 박살내기 전부터 준비했던 강력한 2단계 마그마 계열 특화마법을 쏘아 냈고, 데이먼은 다크울프에서 블러드 울프로 한 단계 레벨 업 한 소환수를 소환했다.
화르륵!
우드득!
우리가 너무 강해서일까, 아니면 경비를 서던 라이트닝 길드원들이 정예 길드원이 아니기 때문일까?
어쨌든 단 한 번의 공격에 2명의 경비가 게임아웃 되어 버렸고, 우리는 그대로 앞으로 달려 나갔다.
"연아, 그래도 계속 돌파해!"
"네!"
디펜드모스 스킬 아이언 스킨(Iron Skin)!
가디언 전문 스킬 러시(Rush)!
연은 아이언 스킨으로 방어를 강화시킨 후 최근에 얻은 가장 강력한 돌격 스킬인 러시를 사용했다.
콰과광!
아이언 스킨과 러시가 결합되자 특별히 조합 스킬을 사용한 것도 아닌데 굉장한 위력을 보여 주었다.
방패를 들고 뛰어나가는 연 앞에 있던 장애물들은 모두 박살이 났고 심지어 그것을 막으려던 경비들까지 뒤로 밀려 버렸다.
지지지직!
무려 3개의 문과 6명의 경비병들을 몰아붙인 연은 러시의 스킬 활성화 시간이 끝났는지 천천히 전진을 멈췄다.
하지만 전진을 멈췄을 뿐이지 아직까지도 6명의 경비병들과 힘겨루기를 하며 그들을 묶어 놓고 있었다.
디버프마법 컨퓨전!
대마왕의 컨퓨전 마법은 다른 마법사들의 정신공격마법보다 강력했다.
이것은 심지어 환상까지도 보이게 만들 수 있는 대마왕의 강력한 범위마법이었다.
"헉!"
"으헉!"
컨퓨전 마법에 걸린 6명의 경비병들은 정신이 혼란스러워지며 제대로 힘을 내지 못하기 시작했다.
"마무리하자!"
5서클 마법 파이어 필드(Fire Field)!
화르르륵!
용의 5서클 마법이 발현되었고 신기하게도 용이 만들어 낸 화염은 딱 연이 몰아 놓은 6명의 경비병 발아래에서만 튀어나왔다.
보통의 마법사들은 좌표계산을 대충 하기 때문에 어느 정도 오차를 가지고 마법이 발현되는데 용은 특유의 철저함을 바탕으로 정확한 범위에 마법을 발현했다.
어쨌든 혼란을 넘어 환상 속에 빠져 버린 경비병들은 용의 파이어 필드 안에서 죽어 갔고 라이트닝 길드 본부 5층은 이렇게 간단하게 정리되었다.
하지만 아직 끝이 아니었다.
5층에서 워낙 시끄럽게 일을 벌였기 때문에 6층에서 다른 경비병과 우리의 가장 큰 목표 중 하나인 최고 수뇌부들이 우리의 존재를 알았을 가능성이 컸다.
"놈들이 내려오기 전에 먼저 올라가야 해!"
우리는 6층에 꼭 진입해야 했다.
그곳이야말로 라이트닝 길드의 핵심이 있는 곳이기 때문이다.
6층에 있는 라이트닝 길드의 최고 수뇌부들이 바보가 아니라면 5층에 내려오는 것보다는 6층 계단 입구 쪽에서 우리가 올라오는 것을 저지하려고 할 것이다.
이것은 방어의 기본이었다.
"연아, 다시 한 번 뛰어!"
"네, 오빠!"
디팬드모드 스킬 아이언 스킨!
가디언 전문 스킬 러시!
연은 다시 한 번 폭풍질주를 하기 위해 2가지 고급 스킬을 발동시키며 그대로 계단 위로 달려 나갔다.
꽈광!
6층으로 통하는 문은 평범한 문이 아닌지 연의 폭풍질주에도 불구하고 굳건히 견디는 모습을 보여 줬지만 그것도 몇 번 뿐이었다.
연이 온 힘을 다해 몇 번 더 몸을 부딪치자 문은 다른 것들과 마찬가지로 박살이 나 버렸다.
쩌저적!
"진입해!"
파파팟!
우리는 문이 부서지자마자 재빨리 진입을 시도했다.
운이 좋았던 걸까?
우리가 6층으로 진입을 시도할 때 마침 6층의 라이트닝 길드원들도 입구를 봉쇄하기 위해 달려오고 있었다.
"용아, 저지해!"
나는 다급하게 용에게 외쳤다.
진형이 흐트러진 지금, 라이트닝 길드의 기습을 받는다면 위험할 수 있기 때문에 어떻게 해서라도 그들을 저지해야 했다.
"쳇! 마법이 하고 싶다고 막 만들어지는 건지 알아?"
용은 입으로는 투덜거렸지만 양손과 머릿속으로는 이미 라이트닝 길드원들을 저지할 마법을 만들어 내고 있었다.
3서클 마법 파이어 드릴!
퍼퍼퍼펑!
용은 다급한 대로 범위마법 중 가장 빨리 완성시킬 수 있는 파이어 드릴을 만들어 허공에 뿌렸다.
파이어 드릴은 작은 화염의 송곳들이 사용자가 지정한 넓은 범위에 타격을 입히는 3서클 범위마법이었다.
워낙 저 서클 마법이라 위력이 뛰어나지는 않았지만 그래도 지금과 같은 상황에서는 최고의 마법이었다.
꽝!
갑작스러운 파이어 드릴 마법의 발현으로 라이트닝 길드원들은 입구를 봉쇄하려 했던 처음의 의도를 포기할 수밖에 없었다.
"뒤로 불러나!"
라이트닝 길드원들은 이미 입구 봉쇄가 늦었다는 것을 느꼈는지 뒤로 한 발자국 물러나며 우리와 대치했다.
"호오! 환영인사치고는 너무 화끈한데?"
"그러게, 어디서 좀 놀았나 봐?"
악마왕과 대마왕은 늘 그렇듯 빈정거리는 말투로 라이트닝 길드원들에게 얘기했다.
"네놈들이 섀도우 로드라는 곳에서 보낸 놈들이냐?"
10명 정도의 라이트닝 길드원들 중 대표로 보이는 한 남자가 우리를 향해 말했다.
아마도 그는 우리를 섀도우 로드가 보낸 어둠의 칼날 정도로 생각하고 있는 것 같았다.
우리가 섀도우 로드의 전부나 마찬가지라는 것을 알면 꽤나 놀랄 것 같았지만 그런 특급기밀사항을 알려 줄 만큼 나와 친한 사이는 아니었다.
"글쎄… 굳이 물어보지 않아도 알 수 있는 거 아닐까?"
사실 조금만 신경 써서 살펴보면 머리 위로 떠 있는 붉은색 점이 적 길드라는 것을 분명하게 알려 줬다.
"우리는 정의를 위해 뭉친 라이트닝 길드다. 그렇기 때문에 어떤 놈들처럼 비겁하게 행동하지 않는다."
우리에게 당한 게 많긴 많았는지 이런 식으로라도 스트레스를 풀고 싶었던 것 같았다.
정의를 위해 우리의 신분을 다시 물어봤다는 말이 웃기긴 했지만 굳이 웃지는 않았다.
"그래? 이거 완전히 정의의 용사와 희대의 악마와의 싸움이 된 건가?"
조롱이었다.
사실 그들이 정의를 위해 뭉쳤다는 것 자체가 코미디였다.
게임 속에서 정의를 위해 뭉친 길드가 있을 리 없었다.
"건방지고 비겁한 놈들! 너희들은 길드전 자체를 모독하고 있다!"
내 조롱에 다소 흥분한 라이트닝 길드원이 큰 소리로 외쳤지만 그 말에 신경 쓸 우리가 아니었다.
"전투의 기본도 모르는 소리를 하는군."
용은 나직한 한마디로 흥분한 라이트닝 길드원의 무지를 비웃었다.
"이놈들! 감히 대라이트닝 길드의 본부를 침입한 것을 후회하게 해 주마!"
척척!
간단한 말 몇 마디만 주고받은 대화였지만 왠지 대화에서는 우리가 이긴 것 같았다.
그래서일까?
대화로는 안 된다고 생각했는지 그들은 전투 진형을 짜며 우리를 죽일 듯이 노려봤다.
확실히 라이트닝 길드의 최고 수뇌부답게 그들이 풍기는 기도는 예사롭지 않았다.
그들이 입고 있는 중갑, 들고 있는 검이나 도, 도끼 같은 무기들도 최고 수뇌부임을 증명하듯 상급 아이템 티를 팍팍 냈다.
"진즉에 그렇게 나와야지."
"후훗, 시작인가?"
애초에 대화를 했다는 것 자체가 웃긴 거였다.
적을 만나서 무슨 대화가 필요하겠는가?
적과는 한바탕 시원하게 싸우면 되는 거였다.

40장 섀도우 로드 존재를 각인시키다.
"가자!"
간단한 한마디였지만 이 한마디는 전투를 알리는 신호가 되었다.
라이트닝 길드가 완벽한 호흡과 치밀한 전투 진형으로 명성을 날린 것은 알고 있었다.
하지만 아무리 그들이 뛰어나다고 해도 그건 어디까지나 훈련에 의해 만들어진 것뿐이었다.
우리는 달랐다.
우리는 특별히 훈련 같은 것은 하지 않았다. 아니, 훈련이 필요 없었다.
그동안 우리가 거쳐 온 실전은 그 어떤 훈련보다 효과적인 것이었다.
사실 완벽한 호흡과 치밀한 전투 진형은 우리에겐 당연한 기본이었다.
우리는 오랜 시간 동안 같이 전투를 치르며 이제는 굳이 입을 열지 않아도 알아서 움직이는 단계까지 와 있었다.
그들은 커맨더를 두고 그 커맨더에 의해 모든 것을 조율했지만 우린 우리 모두가 커맨더이자 일반 전투원이었다. 즉, 우리 모두가 전투에 관해서는 생각을 공유한다고 말해도 좋았다.
그렇기 때문에 우리들은 어떤 상대라도 무서워하지 않았다.
마인드(mind)디버프 일루전 슬로(Illusion Slow)!
대마왕은 자신이 사용할 수 있는 디버프마법 중 제일 강력한 마법인 마인드 디버프 계열 마법, 그중에서도 가장 사용하기가 까다롭고 마나 사용량도 많은 일루전 슬로 마법을 사용했다.
애초에 대화를 할 때부터 준비하고 있었기 때문에 내가 전투 개시를 알리자마자 바로 사용되었다.
일루전 슬로는 일종의 정신 계열 마법으로서 환상으로 여러 가지 장애물을 만들어 움직임을 느리게 하는 고위 마법이었다.
특히 시전자의 레벨이나 지식 스테이터스, 그리고 마법을 사용할 때의 집중도에 따라 그 위력이 현저하게 차이 나기 때문에 손쉽게 사용할 수 있는 마법이 아니었다.
이 마법을 사용하면 타깃들은 각각 다른 환상을 보게 되는데 어떤 이들은 괴상한 손들이 튀어나와 자신의 다리나 팔을 잡기도 했고, 어떤 이들은 갑자기 중력이 올라가 움직임이 부자연스러워지기도 했다.
어쨌든 이 마인드 디버프마법의 특성상 대마왕은 일정량의 마나와 체력을 소비하며 그 자리에서 움직이지 못했지만 마법은 대성공을 거두었는지 라이트닝 길드원들은 굉장히 당황스러운 표정을 지으며 우리 쪽을 바라보았다.
"먼저 말 건 것은 너희였다고!"
앞서도 말했지만 적과 만나면 그 순간부터는 전투만을 생각해야 했다.
쓸데없이 말을 건 것은 우리가 아니라 그들이었다.
마그마 계열 특화마법 마그마 피닉스(Magma Phoenix)!
화르르륵!
마법을 준비한 것은 대마왕뿐만이 아니었다.
용마저 자신이 사용할 수 있는 최고의 마법을 준비한 지 오래였다.
"모여!"
라이트닝 길드의 커맨더는 직감적으로 위험하다는 것을 느꼈는지 중앙으로 모이며 마그마 피닉스를 방어하려 했다.
비록 일루전 슬로에 의해 상당히 느려진 그들이었지만 그래도 중앙으로 모이는 것은 별로 어렵지 않아 보였다.
그리고 그들의 방어력이라면 마그마 피닉스를 막는 것도 어렵지 않아 보였다.
하지만 용은 쉽게 마그마 피닉스를  날려 보내지 않았다.
오히려 더욱 완벽하게 마그마 피닉스를 완성시키기 위해 마나를 조정해 마법의 파워를 늘려 갔다.
용이 기다리는 것은 바로 우리였다.
용과 대마왕을 제외한 나머지 길드원들의 역할이 바로 라이트닝 길드원들의 방어 진형을 무너트리는 것이었다.
소환 블러드울프!
소환 파이어고스트!
크르릉!
화르르륵!
데이먼은 강한 공격력을 지닌 블러드울프와 화염을 이용해 마법공격을 사용하는 파이어고스트를 소환해 라이트닝 길드원들을 공격했다.
디팬드모드 스킬 절대방어Ⅱ!
슈우우우!
연은 아예 공격은 포기한 상태로 마법을 사용하려는 용과 대마왕을 지키기 위해 절대방어를 활성화시키고 자리를 지켰다.
테이머 전문 스킬 더블 부메랑Ⅱ!
휘리리릭!
레오는 테이머만이 가질 수 있다는 특수 무기인 부메랑을 꺼내 공격을 시도했다.
부메랑은 기본 공격력이 약해 그다지 좋은 무기는 아니었지만 그래도 워낙 공격방향을 예측할 수 없었기에 약한 공격력을 어느 정도 커버했다.
"으아아아!"
우리들 중 가장 무식하게 공격을 감행하는 것은 악마왕이었다.
악마왕은 한 자루의 투박한 도기를 꺼내 들고 무작정 라이트닝 길드원들을 향해 달려갔다.
악마왕만이 가지고 있는 그 가공할 체력을 믿고 감행하는 공격이었다.
스릉!
철컥!
나는 모든 길드원이 움직이고 나서 가장 마지막에 움직였다.
비록 악마왕에게 수혈을 받았다지만 40%가량의 마나를 소비한 상태였기에 스킬을 남발하는 것보다 적재적소에 가장 효율적인 스킬 사용을 하기 위해 길드원 모두의 움직임을 보고 움직인 것이었다.
내가 제일 처음으로 신경 쓴 곳은 가자 먼저 공격을 시작한 데이먼의 소환수 2마리였다.
데이먼은 정신교감을 통해 2마리의 소환수에게 명령을 내렸는데 보통 소환술사들은 이 정신교감 컨트롤 때문에 소환수를 많이 소환하지 못했다.
물론 마나 소비도 그렇게 하지 못하는 한 가지 이유였지만 가장 큰 이유는 정신교감 컨트롤이었다.
그나마 데이먼이 여러 가지 생각을 한 번에 잘하는 스타일이라 어렵지 않게 2마리의 소환수를 컨트롤하는 것이지, 보통 사람들은 대부분 1마리 정도를 즐겨 사용했다.
데이먼이 약간 무리를 한다면 3마리까지도 소환해 컨트롤할 수 있었지만 그 경우는 컨트롤이 투박해져 2마리일 때와 전투력이 별로 차이가 나지 않았기 때문에 그냥 2마리를 소환하는 것이 가장 효율적이었다.
각설하고, 데이먼이 소환한 2마리의 소환수는 각각 오른쪽과 왼쪽으로 돌며 라이트닝 길드원들의 방어진을 깨려고 했다.
하지만 라이트닝 길드원들도 방어만큼은 자신 있다는 듯 견고하게 진형을 짜고 두 소환수의 공격을 어렵지 않게 쳐 냈다.
‘역시 예상대로 견고하군.’
라이트닝 길드의 전투 진형은 사실 공격보다 방어에 적합한 밀집 진형이었다.
물론 밀집 진형들이 모여 대형 압박 진형을 펼치면 공격력도 무시무시하게 변했지만 이렇게 단일규모의 파티로 펼치는 라이트닝길드의 밀집 대형은 공격보다는 방어를 우선시하는 진형이 확실했다.
두 소환수의 움직임에서 특별한 것을 발견하지 못한 나는 이번에는 악마왕과 레온을 향해 눈을 돌렸다.
레온은 부레망의 긴 사정거리를 이용해 공격했기 때문에 사실상 데이먼이 부리는 소환수와 마찬가지로 별로 특별한 것이 없었다.
하지만 악마왕은 조금 달랐다.
그는 무식하게도 많은 체력만 믿고 라이트닝 길드원들의 방어 진형을 향해 돌진했는데 의외로 그의 돌진은 라이트닝 길드원들을 당황하게 만들었다.
악마왕이 들고 있는 도끼는 나름대로 좋은 상급 레어 아이템이었고, 워낙 도기를 들고 자주 설치다 보니 도끼마스터리까지 마스터한 후였기에 그 위력이 생각보다 높았다.
사실 악마왕의 직업은 블러드닥터+엑스맨(Axeman)이 되어 버린 상태였다.
이미 힐러의 본분을 잊은 지 오래였기에 그의 도끼질은 매우 위력적이었고, 그 결과 라이트닝 길드원들은 조금씩 악마왕의 도끼질을 신경 쓰게 되었다.
그리고 그 영향으로 라이트닝 길드의 밀집 진형은 조금씩 흐트러지곤 했다.
비록 완벽하게 흐트러진 것은 아니었지만 악마왕이 도끼질을 할 때마다 가장 외곽에 나와 있는 중갑기사 유저 한 명이 살짝 진형에서 이탈해 도끼의 공격 방향을 바꾸고 다시 안으로 들어가는 행동을 반복했다.
아마도 악마왕의 도끼질과 데이먼의 소환수 공격. 레오의 부메랑 공격까지 한꺼번에 막기 위해 선택한 어쩔 수 없는 변형 방어법 같았다.
‘빙고! 허점 발견!’
확실히 시간을 두고 천천히 관찰한 보람이 있었다.
나는 다시 한 번 라이트닝 길드원이 악마왕을 견제하기 위해 튀어나오는 타이밍을 기다렸다.
악마왕식 도끼질 마구 찍기!
휘이잉!
악마왕은 특유의 무식한 부법(符法)을 이용해 또다시 라이트닝 길드원들을 향해 달려들었다.
그 순간, 기다렸다는 듯이 라이트닝 길드원 중 한 명이 살짝 튀어나왔다.
‘지금!’
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
타이밍을 포착한 나는 곧바로 와이어 블레이드를 날렸고 와이어 블레이드는 악마왕의 도끼질을 무력화시키려고 했던 라이트닝 길드원을 향해 날아갔다.
와이어 블레이드, 특히 관통 스킬로 안 해 강력한 돌파력이 생긴 와이어 블레이드는 라이트닝 길드의 수뇌부들이 단체로 맞춰 입은 흑강철중갑 갑옷세트(레어급)도 쉽게 파괴할 수 있었다.
물론 여러 가지 방어 스킬이나 진형을 짜서 방어할 경우에는 얘기가 달라졌지만 지금과 같이 허를 찔린 상황에서는 거의 100% 타격을 입는다고 봐야 했다.
꽈광!
쩌저정!
라이트닝 길드의 수뇌부들은 설마 내가 자신들의 변형수비의 허점을 발견할 것이라고 생각하지 못한 듯했다.
하지만 내가 누구인가.
기본적으로 모든 전투에 최적화된 내 정신은 상대방의 허접을 잘 발견했고, 거기에 이글아이나 기타 식스센스 같은 스킬로 무장한 직업인 헌터 계열의 직업을 가진 나였기에 그들의 허점은 너무 쉽게 발견되었다. 즉 그들은 나를 몰라도 너무 몰랐던 것이 문제였다.
"크악!"
오른쪽 옆구리가 완전히 박살 난 라이트닝 길드의 한 수뇌부는 큰 타격을 입으며 진형에서 이탈되었고, 여러 개의 톱니가 맞물려 잘 돌아가던 방어 진형은 한 개의 톱니바퀴가 빠지자 그 뛰어났던 방어 기능이 완전히 사라져 버렸다.
진형이라는 것이 모든 것을 갖췄을 때는 더할 나위 없이 위력적이었지만, 그 모든 것 중에 한 개라도 빠지면 이렇게 허무하게 무너졌다.
"총공격!"
굳이 내가 말하지 않아도 우리 길드원들은 모두 지금이 총공격의 타이밍이라는 것을 알았다.
마그마 계열 특화마법 마그마 피닉스!
퍼펙트 캐스팅!
용은 마그마 피닉스를 오랜 시간 동안 정제하고 컨트롤해서 마법사들이 가장 환상이라고 생각한다는 퍼펙트 캐스팅을 만들었다.
퍼펙트 캐스팅은 마법사들의 로망이었다.
이것은 일종의 보너스 효과였는데 한 마법사의 마나가 시전자에 의해 완벽하게 컨트롤 되고 배열되었을 때 만들어지는 극히 희귀한 보너스 효과였다.
환상의 컨트롤을 자랑하는 용도 시간을 투자한다고 무작정 만들 수 없는 그런 보너스 효과였기에 일반 마법사들이 환상의 경지라고 부를 수밖에 없었다.
어쨌든 용의 마그마 피닉스 마법은 퍼펙트 캐스팅의 랜덤 보너스에 의해 데미지가 100% 증가했다(퍼펙트 캐스팅은 랜덤 하게 마법의 위력이나 마나 소비량, 특수효과 등을 올려 준다).
블러드울프! 파이어고스트! 연합 공격!
테이머 전문 스킬 더블 부메랑 언리미트 루프!
악마왕식 도끼 던지기 도끼풍차!
용을 선두로 데이먼과 레오 그리고 악마왕까지 무차별 공격을 시작했다.
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(光斬)!
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
나 역시 남은 마나를 모두 사용해 총공격에 동참했다.
우리의 공격은 방어 진형을 완벽하게 갖추었다고 해도 막을 수 있을지 장담 못할 정도였다.
간단하게 상황을 정리하면 라이트닝 길드의 수뇌부들은 완전히 설상가상. 병상첨병(炳上添病), 완벽하게 엎친 데 덮친 격이었다.
퍼퍼퍼펑!
화르르르륵!
꽈광!
마그마 피닉스는 그 이름만큼이나 거대한 불길을 만들었고, 나머지 데이먼이나 레오, 악마왕의 공격도 큰 위력을 자랑하며 작렬했다.
완전히 승기를 잃은 라이트닝 길드.
마무리는 내가 쏘아 낸 두 줄의 와이어 블레이드가 맡았다.
광참과 관통으로 무장한 강력한 와이어 블레이드들은 체력 게이지가 거의 바닥까지 떨어졌던 라이트닝 길드의 수뇌부를 조용히 게임아웃 시켜 버렸고, 견고하게만 보였던 라이트닝 길드의 방어 진형은 그렇게 완벽하게 깨져 버렸다.
털썩!
라이트닝 길드원들은 하나 둘 바닥에 쓰러져 하얀 빛이 되어 사라졌다.
2명가량이 체력이 조금 남았는지 버티고 서 있었지만 악마왕의 간단한 도끼질에 의해 모두 쓰러져 버렸다.
"휴, 끝인가?"
대마왕은 오랜 시간 동안 디버프마법을 시전 해서 그런지 상당히 힘든 표정으로 입을 열었다.
"모두 수고했다."
"오, 이게 뭐야! 지력을 대폭 올려 준다는 상급 레어 아이템 위저드 링(Wizard Ring)이잖아?"
"야야! 여긴 더 좋은 것도 있다. 몸빵 전사에게 최고의 아이템 중 하나라는 상급 레어 아이템 블루룬 목걸이다!"
"허! 그 체력 회복 속도를 10%나 증가시켜 준다는 일명 트롤 목걸이? 연이가 착용하면 닥 좋겠네."
"그러게. 그밖에도 좋은 게 많은데?"
"캬캬! 내 도끼보다 더 좋은 도끼도 있다. 다크아이엑스! 내가 이걸 구하려고 그렇게 애썼는데 여기서 줍네. 으캬캬캬캬캬!"
대(?)라이트닝 길드의 최고 수뇌부들답게 그들이 떨어트린 아이템은 고급 아이템들이었다.
하지만 이 정도로 만족할 우리가 아니었다.
"자자, 대충 다 쓸어 담고 빨리 움직이자. 설마 이 정도로 만족하는 것 아니지? 후훗, 아직 시간이 꽤 남았으니까 어디 한번 대라이트닝 길드의 모든 것을 살펴보자."
이곳은 라이트닝 길드의 핵심이라고 할 수 있는 길드 본부 최상층이었다. 즉, 이곳에는 그들이 정말 아끼고 아끼는 것들이 많이 있다는 소리였다.
물론 길드은행이라는 것도 존재했지만 대부분의 대형 길드들이 수수료가 나가는 길드은행은 잘 이용하지 않고 길드하우스 최고 심처에 창고를 만들어 이용했다.
그렇기 때문에 이곳에는 아직 우리가 수거할 것들이 넘치고 넘쳤다.
"크크, 어디 한번 제대로 수거해 볼까?"
용의 말처럼 지금부터는 제대로 수거할 시간이었다.
"뚫어!"
꽈광!
라이트닝 길드의 길드마스터인 프리마인드는 자신의 친위대인 중갑돌격대 4명에게 커다란 가구들로 막혀 있는 6층 입구를 뚫으라고 명령했고, 그들은 그 명령을 충실히 이행했다.
"진입해!"
두두두두!
계속해서 기계적으로 명령을 내리는 프리마인드의 표정은 굉장히 어두웠다.
사실 그럴 수밖에 없었다.
순찰을 돌던 중 갑자기 길드하우스가 습격당했다는 연락을 받았고 최대한 빨리 복귀했지만 이미 늦었다는 느낌을 받았다.
프리마인드와 그의 친위대, 그리고 라이트닝 길드의 핵심 전투길드원들 다수는 뚫린 입구로 진입해 길드하우스 6층으로 올라갔다.
그들이 올라간 6층은 조용했다.
원래 큰 소리가 별로 나지 않는 6층이었기에 조용한 것은 평소와 다름없었지만 완벽하게 박살 나 버린 6층은 평소와 완전히 다른 모습이었다.
"이런…"
"허!"
"크윽!"
라이트닝 길드원들은 참혹하게 망가진 자신들의 길드하우스 최고층을 망연자실하게 바라봤다.
길드 최고 수뇌부들이 애써 모아 놨던 고급 가구들은 모조리 박살 나 있었고 그들이 모아 두었던 여러 가지 정보들이나 중요서적들 역시 대부분 없어지거나 불에 타 버린 상태였다.
그뿐인가?
고이고이 숨겨 놨던 길드 비밀창고는 텅 비어 버렸고 여러 가지 장비나 아이템을 모아 놨던 길드창고 역시 망가진 아이템 창고가 되어 버렸다.
"크으! 이 새끼들…"
프리마인드의 얼굴은 처음보다 더욱 심하게 일그러졌다.
눈에 보이는 피해만 해도 길드 전력의 20~30%는 사라졌다.
특히 길드의 큰 축이 되는 길드 비밀창고가 털린 것과 동시에 그동안 모아 놨던 여러 정보들이 사라져 버린 것은 엄청난 타격이었다.
"게임아웃 당한 길드원들이 보내 온 연락은 없나?"
프리마인드는 간신히 화를 참으며 입을 열었다.
"조금 있으면 확인을 하기 위해 나갔던 길드원이 접속할 것 같습니다."
"후우, 그럼 일단 여기 정리하고 정확한 피해 정도를 파악해. 그리고 모든 정보가 모이면 길드 서열 50위 이상인 사람들은 모두 대회의실로 모이도록!"
프리마인드는 더 이상 여기 있다가는 화를 못 참을 것 같았는지 간단하게 명령만 내리고 먼저 대회의실로 걸음을 옮겼다.
어느 정도 시간이 흐르고 대충 정리가 끝난 라이트닝 길드의 수뇌부들은 하나 둘 길드하우스 대회의실로 모여들었다.
상당수의 수뇌부가 섀도우 로드에게 당한 후였기에 길드서열 1위부터 50위까지의 길드원 중 현재 회의실에 모인 인원은 단 26명뿐이었다.
"모두 모였습니다!"
프리마인드의 심복이자 현실에서도 역시 가장 친한 후배였던 길드서열 3위 철혈사자검이 딱딱한 목소리로 보고했다.
현실에서는 말을 놓을 정도로 친한 사이였지만 라이트닝 길드의 공식 업무상 상급자에게는 나이에 상관없이 깍듯하게 말해야 했기 때문에 당연히 그럴 수밖에 없었다.
"24명이나 당했나?"
"이번에 부길마님을 포함한 10명이 더 당해서 그렇게 되었습니다.
"휴… 미치겠군. 그럼 일단 피해상황을 보고해 봐."
프리마인드는 골치가 아픈지 고개를 흔들며 말했다.
"피해상황을 간단히 보고 드리겠습니다. 일단 길드서열 1~50위까지의 길드원 중 24명이 사망했고, 길드주력 전투원들 150명 중 60명이 사망했습니다. 또한 평길드원들이나 준 전투길드원들의 사망숫자는 정확히 계산이 어렵지만… 대략 70% 이상이 한 번 이상 사망했던 것으로 파악됩니다."
"허!"
"크흠!"
"쩝!"
대회의실 여기저기에서 한숨이 새어 나왔지만 철혈사자검은 꿋꿋이 보고를 계속했다.
"다음으로 재정부분 손실입니다. 일단 그동안 사냥을 원활하게 하지 못했고 여러 가지 이동수단을 과도하게 사용하면서 꽤 많은 돈이 들어갔기 때문에 가득이나 좋지 않았던 길드재정은 이제 위험수위까지 도달했습니다. 특히 그동안 최후의 보루라고 생각했던 길드 비밀창고까지 완벽하게 털리는 바람에 재정적으로는 올 때까지 왔다고 할 수 있습니다."
라이트닝 길드는 좋지 않은 재정을 해결하고자 이번 일을 벌인 것이었다.
그런데 이번 일을 통해 재정이 더 나빠지자 답답해질 수밖에 없었다.
"얼마나 버틸 수 있나?"
"현재로써는 일반 길드원들의 아이템 수리비까지도 챙겨 주지 못할 형편입니다. 이대로라면… 게임 시간으로 9일, 현실 시간으로 3일이면 파산직전까지 갈 것 같습니다."
앞서 말했지만 라이트닝 길드의 가장 큰 문제점은 돈이었다.
대부분의 대형 길드는 길드 차원에서 장사 같은 것을 했기 때문에 재정적으로 꽤나 여유로웠다.
하지만 라이트닝 길드는 오로지 사냥으로 재정을 해결했기 때문에 문제가 생길 수밖에 없었다.
"으음…"
프리마인드는 생각보다 상황이 좋지 않다는 것을 느꼈다.
이건 화를 내고 안 내고의 문제를 떠나서 완전히 무너질 수도 있었다.
"상태야, 네가 생각하기에 정말 심각하냐?"
오랜 시간을 고민하던 프리마인드는 평소라면 절대 꺼내지 않았을 철혈사자검의 본명까지 불러 가며 심각한 표정으로 입을 열었다.
"형… 솔직히 많이 심각해."
철혈사자검. 상태는 솔직하게 얘기했다.
지금에 와서 누구에게 뭘 숨긴다고 해결될 것은 없었다.
차라리 이렇게 모두가 아는 것이 좋았다.
상태가 프리마인드라 불리는 동민을 알게 된 지도 벌써 20년이었다.
가상현실이 아닌 일반 온라인게임에서 만나 40살이 되도록 죽자고 게임했던 두 남자는 그 누구보다 게임이 가지는 특성을 잘 알고 있었다.
‘한 번 무너지면 끝이다.’
이것은 게임이 가지는 특성 중 하나를 나타내는 말이었다.
게임 속은 참 냉혹한 곳이었다.
한 번 무너지면 다시 복구하기가 너무나도 힘든 곳.
그렇기 때문에 순간순간 결정을 내릴 때는 신중을 기해 과감하고 빨라야 했다.
"역시, 포기해야 하나?"
프리마인드는 26명의 길드 수뇌부들을 하나하나 쳐다보며 말했다.
"…"
이곳에 모인 길드원들은 다들 한가락씩 게임을 했던 사람들이었기에 지금 프리마인드가 하는 말에 반박해서 의견을 내는 사람은 아무도 없었다.
"어렵구나!"
프리마인드는 마음속으로 결정을 내렸다.
원래 이런 어려운 결정은 길드마스터인 자신이 책임지는 것이 좋았다.
"상태야, 섀도우 로드 쪽에 연락 좀 넣어라. 그쪽 길마와 나, 이렇게 단둘이 얼굴 좀 보자고…"
"네."
철혈사자검은 아무런 사족을 달지 않고 간단히 대답만 했다.
그는 지금 프리마인드의 마음을 누구보다 잘 알기에 그럴 수밖에 없었다.
"모두 눈치는 챘겠지만 아무래도 섀도우 로드와의 길드전은 이 정도에서 끝내야 할 것 같습니다. 길드 전체가 이해할 수 있는 결정은 아니겠지만… 길드를 위해서는 이 방법이 최선이라는 걸 알아주시기 바랍니다. 마지막으로 제가 섀도우 로드의 길마를 만나 이 모든 문제를 해결하는 것으로 끝내기로 하고 오늘 회의는 여기에서 마치겠습니다."
프리마인드는 씁쓸한 표정으로 얘기를 마쳤다.
이곳에 모인 길드 수뇌부들은 프리마인드가 얼마나 어려운 결정을 내렸는지 잘 알고 있었기에 반박하는 사람은 없었다.
단지 조용히 프리마인드와 마찬가지로 씁쓸한 표정을 지으며 한숨을 내쉴 뿐이었다.
이렇게 라이트닝 길드는 사실상 길드전을 종료하기로 했고, 그 결과 일반 길드원들이 다수 길드를 탈퇴할지라고 모든 것을 감수하기로 결정했다.
???
"여기가 맞는 거 같은데…"
나는 주위를 둘러보았다.
앙고라 마을 가드지역 외곽에 있는 작은 공터.
분명 이곳이 맞았다.
"늦었군."
주위를 둘러보며 공터에 들어섰을 때 공터 저편에서 한 남자가 걸어 나왔다.
큰 키에 검은색 긴 머리가 인상적인 남자.
오늘 내가 만나기로 했던 프리마인드였다.
"제가 조금 늦었나요? 미안하긴 하지만 어쨌든 왔으니까 너무 구박하지는 마세요."
나는 여유가 있었다.
이미 모든 것을 파악한 후였기에 이 만남에서 내가 꿀릴 것은 하나도 없었다.
오히려 압박은 파리마인드라는 이 남자가 느껴야 했다.
"그런가? 오히려 나와 준 것을 고마워해야 하는 건가?"
프리마인드의 표정은 정말 모든 씁쓸한 것들을 모아 놓은 것보다 더 심했다.
솔직히 말해서 살짝 불쌍할 정도였다.
"그렇다고 고마워할 것까지는 없습니다. 어차피 이렇게 만나야 할 운명이었으니까요."
"그럼, 처음부터 이렇게 될 것을 예상했었나?"
"후훗, 예상은 쉬웠습니다. 단지 중요한 것은 ‘누가 웃고 누가 인상을 구길까?’ 였습니다."
"그렇군. 결과는 정해져 있었어. 단지 그 배역만 정해져 있지 않았던 거야."
"이해가 빠르시군요."
프리마인드는 씁쓸히 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
"그럼 이제 본론으로 들어갈까요?"
"그래야겠지."
나는 대화를 길게 하지 않는 타입이었다.
이미 모든 것이 결정 난 상황에서 굳이 대화를 통해 얻을 것은 없었다.
"원하는 게 뭐지?"
프리마인드 역시 대화를 길게 할 생각이 아닌지 단도직입적으로 물어 왔다.
짧게 끝내는 그의 어투가 마음에 들지 않았지만 승자의 여유로 그냥 봐주기로 했다.
"시원시원해서 좋군요. 네, 원하는 것을 말씀드리죠. 우리가 원하는 건 3가지입니다."
미리 길드원들과 상의한 내용이기 때문에 그냥 통보하는 방식으로 하기로 했다.
"첫째, 라이트닝 길드는 섀도우 로드 길드에게 길드전 패배를 인정하고 지금까지 해 왔던 모든 적대행동을 포기한 후 패배의 대가로 터키쉬에 벌려 놓은 모든 상업기반을 섀도우 로드에게 넘길 것."
"으음, 알았다."
프리마인드는 이 정도는 이미 예상하고 있었는지 쉽게 고개를 끄덕였다.
"둘째, 라이트닝 길드는 섀도우 로드에게 길드전 보상비로 1만 골드를 배상할 것!"
"그건 너무하지 않나? 너희들이 우리 길드에서 가져간 것들만 해도…"
프리마인드는 예상한 대로 거부하는 반응을 보였다.
"싫습니까? 그럼, 뭐… 협상 결렬이죠."
‘아님 말고…’ 정신.
용이 나에게 강조했던 협상 태도였다.
아쉬울 게 하나도 없는 우리만이 할 수 있는, 약간은 날강도 같은 행동이었다.
"크윽, 좋다. 돈은 줄 수 있다. 하지만 당장은 안 된다. 시간을 두고 조금씩 갚는 형식으로 하자."
"그 정도는 봐 드리죠. 후훗!"
협상 태도가 약간 날강도 같은 것은 사실이었지만 그래도 어느 정도 마지막 선은 지켜야 했다.
쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 너무 궁지로 모는 것은 좋지 않았다.
"그럼, 마지막은 뭐지?"
"아! 마지막 세 번째는 아주 간단합니다. 라이트닝 길드가 섀도우 로드에게 길드전에서 패배했다는 사실을 하이퍼넷과 여러 게임속 유명게시판에 길드마스터 이름으로 공지해 주셔야겠습니다."
어떻게 보면 마지막 요구가 가장 하기 힘든 것인지도 몰랐다.
명성으로 먹고사는 대형 길드일수록 이런 치욕스러운 요구가 가장 들어주지 힘들었다.
"그건 너무하지 않나? 우리 길드도 다시 살아나려면 새로운 길드원을 받아서 새롭게 정비해야 하는데 그런 걸 공지하라니…"
"치욕은 한순간입니다. 참고로 저희의 요구조건 중에는 ‘나중에 다시 우리 뒤통수를 치지 말 것’ 이라는 요구 같은 건 없습니다. 즉, 언제든 자신이 생기면 다시 도전하셔도 된다는 의미죠."
나는 살짝 미끼를 던졌다.
이건 자존심을 이용한 고도의 협상 전술이었다.
사실 우리는 라이트닝 길드를 겁내지 않았다.
언제든 다시 싸울 자신이 있다는 얘기였다.
때문에 지금처럼 살짝 도발을 할 수 있었고, 그것은 좋은 결과를 유도할 가능성이 높았다.
"치욕은 한순간이라… 크큭, 너무 자신감이 넘치는군, 그 오만함… 언젠가 깨부숴 주지!"
‘굿!’
는 내 도발전술이 성공했음을 알 수 있었다.
"좋다. 모두 들어주겠다.""네, 역시 시원시원해서 좋군요. 그럼, 여기에 서명하시죠."
스윽!
나는 미리 준비한 약속의 스크롤을 꺼냈다.
약속의 스크롤은 드래곤의 용언보다 더 절대적인 약속을 할 수 있게 해주는 스크롤이었다.
스크롤에 적힌 내용과 서명은 더 원이 존재하는 한 영원히 지속되고, 만약 그 약속이 지켜지지 않는다면 최악의 경우 캐릭터까지 삭제될 수 있었다.
스슥!
프리마인드는 지금까지와 마찬가지로 시간을 끌지 않고 바로 사인했다.
띠링!
[라이트닝 길드와 섀도우 로드의 길드전은 라이트닝 길드의 항복으로 인해 섀도우 로드의 승리로 끝났습니다.]
띠링!
[길드전에서 승리한 섀도우 로드의 길드명성이 크게 올랐습니다.]
띠링!
[길드전에서 큰 역할을 차지한 건님의 경험치와 명성이 크게 올랐습니다.]
띠링!
[레벨이 올랐습니다.]
띠링!
[명성이 일정량을 넘었기 때문에 호칭 퀘스트를 받을 수 있는 권한이 생겼습니다.]
프리마인드의 서명이 끝나자 많은 시스템 메시지가 내 귀에 울려 퍼졌다.
"수고하셨습니다.
약간은 얄미울지 몰라도 나는 피리마인드에게 정중히 인사를 했다.
"언젠가는 너희들의 목을 취한다."
프리마인드는 살벌한 말 한마디를 내뱉고 곧바로 뒤로 돌아 앙고라를 벗어났다.
나는 그런 프리마인드의 뒷모습을 보며 조용히 웃었다.
"후훗, 과연 그럴 수 있을까요? 섀도우 로드는 어둠의 왕이 될 겁니다. 당신들이 빛의 세계를 모두 장악해도 결국 우리에겐 안 될 겁니다."
내가 조용히 내뱉은 말은 우리 섀도우 로드의 길이었다.
어둠의 왕!
이것이야말로 우리 섀도우 로드만이 차지할 수 있는 최고의 권좌였다.

41장 대륙 탐험
라이트닝 길드와의 전투가 끝나고 우리는 정말 오랜만에 휴식을 취할 수 있었다.
그동안 전시체제로 운용되던 길드도 다시 평시체제로 돌아가고 상권 복구를 위해 남은 랄프 아저씨를 제외한 모든 길드원은 피리포트로 복귀했다.
이번 길드전을 통해 우리가 얻은 것은 매우 많았다.
우선 표면적으로 얻은 것들만 해도 다수의 상급 아이템들과 각종 돈이 될 만한 아이템들, 거기에 앞으로 들어올 1만 골드라는 현금까지… 대충 따져도 상당한 수확이었다.
하지만 수치로 환산하기 힘든 무형의 소득에 비하면 이것들은 별거 아니었다.
라이트닝 길드가 모아 놨던 각종 퀘스트나 세력 정보, 스킬 분석정보를 얻은 것뿐만 아니라 섀도우 로드라는 길드를 동대륙의 거의 모든 유저들의 머릿속에 각인시킨 것은 돈으로 따질 수 없는 큰 소득이었다.
이렇게 만족할 만한 소득을 얻었기에 우리는 마음 놓고 휴식을 취할 수 있었다.
휴식을 취하며 확인한 내 레벨은 생각보다 많이 올라 있었다.
사실 요 근래 여러 차례 길드전을 치르며 사냥을 제대로 하지 못해 레벨 업을 신경 쓰지 못했는데 의외로 PvP(플레이어 대 플레이어)로 인한 경험치가 많이 쌓여 있었다.
특히 여러 유저를 잡은 내 레벨은 635를 찍으며 650에 할 수 있는 4차 전직이 얼마 남지 않은 상황이었다.
물론 15라는 레벨이 쉽게 올릴 수 있는 레벨은 아니었지만 그래도 현재 4차 전직을 한 유저가 한 명도 없었기 때문에 지금부터라도 4차 전직을 위해 달린다면 어느 정도 랭커 순위 안에도 들 수 있을 것 같았다.
현재 랭킹 1위는 레벨 655 정도로 알려졌고 10위가 644정도였다.
나는 랭킹에서 꽤 밀려서 24위 정도였지만 길드전이 끝난 지금 열심히 레벨 업에 집중하면 10위 근처까지는 올라갈 수 있을 것 같았다.
특히 랭킹 1위도 655의 레벨을 가지고 아직 4차 전직을 하지 못했기 때문에 4차 전직을 빨리 할 수 있다면 랭킹은 가볍게 무시할 수 있었다.
물론 들리는 소문에 의하면 4차 전직이 워낙 어려워 현재 랭킹 1위를 달리고 있는 유저도 4차 전직 퀘스트 초반부도 다 깨지 못했다고 했지만 그건 그 유저의 얘기일 뿐이었다.
퀘스트, 특히 전직 퀘스트를 쉽게 깨기 위해 가장 필요한 것은 레벨도 아이템도 아니었다.
바로 정보였다.
그래서 대륙의 정보라는 정보는 모두 모으는 섀도우 로드의 장인 나는 누구보다 전직 퀘스트를 쉽게 깰 수 있었다.
물론 2차, 3차 전직 퀘스트를 깰 때는 우리 정보력이 완벽하지도 않았고, 약간 노가다성 퀘스트가 들어가 있어 시간이 좀 걸렸지만 지금은 상황이 달랐다.
4차 전직 퀘스트는 노가다성 퀘스트보다는 퍼즐을 푸는 것처럼 여러 가지 문제를 해결하는 퍼즐형 퀘스트였고, 섀도우 로드의 정보망은 대륙 구석구석으로 완벽하게 퍼져 있었다.
아무리 어려운 4차 전직 퀘스트라도 적어도 다른 유저들보다는 빨리 해결할 자신이 있었다.
그렇다고 무작정 열렙만 할 상황은 아니었다.
물론 별다른 일이 없는 이상 레벨 업을 주축으로 게임을 플레이행 하는 건 사실이었지만 한 가지 걸리는 것이 있었다.
라이트닝 길드와 길드전을 치르면서도 내내 걸렸던 문제.
그건 바로 제2의 라이트닝 길드였다.
아무리 우리의 정보망이 좋다고 해도 결국 NPC들의 눈을 통해 얻은 딱딱한 정보들일 뿐이었다.
다른 정보는 몰라도 유저들의 어디로 튈지 모르는 행동은 NPC들이 전부 알아낼 수 없었다.
특히 새로운 신진세력의 형성이나 대륙의 알려지지 않은 강자들의 행보 같은 것은 유저가 스스로 직접 목격해야 정보를 얻을 수 있는 경우가 많았다.
나는 이 문제 때문에 꽤나 고민을 많이 했다.
그리고 고민 끝에 결정을 내렸다.
레벨 업과 전직 퀘스트. 그리고 이제는 어느 정도 세력이 구분되어 안정된 대륙의 정세를 파악하는 일, 이 3가지 모두를 해결하기 위한 대륙 탐험을 하기로 마음먹었다.
물론 이번 일은 나 혼자 해야 했다.
다른 이들은 각자 맡은 일이 있으니 언제나 그렇듯 가장 한가한(?) 내가 이 일을 해야 했다.
늘 말하는 거지만 한 번 결정했으면 망설이지 말고 재빨리 일을 진행시키는 것이 내 스타일이었다.
나는 내 생각을 길드원들에게 말했다.
어차피 길드원들도 당분간은 휴식을 취하며 자신들의 레벨이나 스킬 숙련도를 올릴 것이었기 때문에 내 대륙 탐험 의견에 반대하는 사람들은 없었다.
단지 늘 날 생각해 주는 연이만이 괜히 대륙을 탐험한다고 고생하는 거 아니냐고 말할 뿐이었다.
연의 마음씀씀이는 고마웠지만 그렇다고 대륙 탐험을 그만둘 생각은 없었다.
나는 연이에게 잘 알아듣게 설명하고 결국 동대륙을 한 바퀴 돌며 각종 정보를 모으고 레벨 업에 전직 퀘스트까지 해결해야 하는 대륙 탐험을 떠나기로 결정했다.
그렇게 길드원들의 동의까지 얻고 최종 결정을 마친 나는 게임시간으로 9개월, 현실로도 3개월이 걸리는 대륙 탐험을 위한 준비를 서둘렀다.
"좀 미안하지만 응급 포션은 챙길 수 있을 만큼 챙겨야겠지?"
솔직히 어지간한 매직 아이템보다 비싸고, 최상급은 레어 아이템의 가격에 맞먹는다는 초호화 럭셔리 소비 아이템 응급 포션을 50개나 가져가는 건 좀 미안했지만 자신들의 길마가 대륙의 한구석에서 싸늘한 시체가 되는 것보다는 나을 것이라고 생각하리라 믿었다.
"뭐, 캠핑존 마정석 같은 거야 잡화점에서 사면되고… 음, 이제 마지막으로 장비를 싹 정비해야겠군."
길드전이 한창일 때도 우리의 랄프상단은 열심히 일을 해 수익을 내고 아이템을 사 모았다.
그리고 결정적으로 라이트닝 길드의 비밀창고를 턴 덕분에 우리의 길드하우스 창고에는 상당량의 고급 아이템들이 들어와 있었다.
물론 몇몇 아이템은 이미 길드원들이 챙겨 갔지만 직업군이 겹치지 않는 우리 길드 특성상 내게 유용한 아이템은 대부분 남아 있었다.
"일단 이번에 얻었던 보너스 스텟을 조정하고 다음에 장비를 조정해야겠지?"
상태창 오픈!
=============================
[이름] 건
[호칭] 그림자 군주
[직업] 섀도우와이어헌터
[성향] 무
[종족] 인간
[계급] 프리포트 마스터
[레벨] 635 [0.104%]
[근력] 544
[근골] 63
[민첩] 1868
[인내] 63
[지혜] 63
[지능] 63
[매력] 63
[행운] 63
[보너스 능력치] 12
[생명(HP)] 6250/6250
[마력(MP)] 1650/1650
[공격력] 3102
[방어력] 894
[스킬] 헌터 전문 스킬(B)+ 와이어 스킬(C)+ 와이어 블레이드(B)+ 유저 조합 스킬+ 단검 그랜드 마스터리(5.31%), 와이어 그랜드 마스터리(5.94%), 와이어 블레이드 마스터리(38.44%)
[속성친화력]
화 46%, 수 11%, 목 8%, 금 11%, 토 16%
=============================
나는 모여 있던 12의 보너스 스테이터스를 민첩에 10, 근력에 2를 투자했다.
"흐음, 의외로 스킬 숙련치가 많이 오르는군."
몬스터를 상대하는 것보다 P폐를 해 유저를 상대하는 것이 스킬 숙련치가 약간 더 오른다는 것은 알고 있었지만 내가 생각했던 것보다 조금 더 잘 오른 느낌이었다.
스킬창 오픈!
=============================
<헌터 전문 스킬(B)>
헌터 전문 스킬Ⅱ(C) ? 파이트 포스(C,61.23%), 청각상승(Master) 패스트워크(Master) 비스트테이밍 ? F(C,24.04%) 회피율 증가(C,50.10%)
헌터 전문 스킬Ⅲ(B) ? 단검 건지기Ⅲ(B,27%) 섀도우 블레이드Ⅱ(B,59%) 섀도우 스텝Ⅲ(B,59.34%) 섀도우 하이딩Ⅲ(C,54.94%) 이글아이Ⅲ(B,53.32%)

<와이어 스킬>
기본 스킬 ? 파(破)[Master] 탄(彈)[Master] 박(縛)[Master] 삭(削)[Master] 방(防)[Master] 환(幻)[Master] 회(回)[Master]
전문 스킬 ? 파멸(破滅)[57.21%] 결박(結縛)[55.23%] 절단(切斷)[59.45%] 환영(幻影)[57.98%] 철벽(鐵壁)[33.21%]
전문 스킬Ⅱ ? 연환폭(連環爆)[32.03%] 파멸뇌(破滅雷)[28.9%]

<와이어 블레이드 스킬(B)>
와이어 블레이드 기본 스킬(C) ? 참(斬)[85.32%] 섬(閃)[Master] 멸(滅)[81.10%]
와이어 블레이드 전문 스킬(B) ? 광참(光斬)[25.32%] 관통(貫通)[19.04%]
와이어 블레이드 조합 스킬(특) ? 파멸의 혼[7.02%]
=============================
전체적으로 내 스킬은 점점 완성되어 가고 있었다.
아직 추가돼야 할 스킬도 있겠지만 지금 사용하는 스킬들은 그때도 내 주력스킬이 될 가능성이 높았다.
"그동안 너무 안일하게 기본 스킬이나 업그레이드 스킬에 안주했는지 몰라. 조합 스킬이나 연계 스킬을 더 연구해 볼 필요가 있을 것 같군."
보통 유저들은 조합이나 연계 스킬을 ‘꿈속의 스킬’이라 부르며 잘 만들지 않았다.
특히 그나마 어느 정도 성공률을 보이는 연계 스킬보다 조합 스킬은 더욱 희귀했다.
그 이유는 성공률도 낮고 돌아오는 패널티가 워낙 극악이었기 때문에 그냥 스킬 숙련도를 올려 업그레이드만 시키려고 한 까닭이었다.
하지만 조합 스킬이나 연계 스킬을 한 번이라도 만들어 본 유저는 그 스킬들이 가지는 엄청난 힘에 매료되었다.
극악의 패널티만큼 얻어지는 보너스 효과도 엄청났기 때문이었다.
나는 이번 여행의 3가지 목표에 1가지 목표를 더 추가시켰다.
그건 바로 연계 스킬 2개와 조합 스킬 1개를 더 만들겠다는 목표였다.
‘하면 된다.’
안 되는 것은 없었다.
처음부터 못할 거라고 생각하는 것만큼 어리석은 것은 없었다.
도전하는 즐거움!
나는 이미 그 즐거움을 알고 있었다.
"이제 마지막으로 장비만 정비하고 나가야겠군."
어떻게 보면 가장 중요한 것이 장비 점검이었기에 신중을 기하며 장비창을 열었다.
장비창 오픈!
=============================
<다크니스 블레이드(유니크)>
[설명] 어둠에 물든 칼날. 어둠에 심각하게 노출된 철로 만든 단검. 뛰어난 공격력과 각종 검에 걸린 저주 때문에 많은 사람들이 사용하려고 했던 검이었다. 하지만 검의 저주는 가끔 그 사용자를 괴롭히곤 한다.
[기능] 공격력 230~240  내구도 723/800
[특이사항] 공격 성공 시 타깃은 5%의 확률로 민첩 저하, 근력 저하, 마력 저하, 체력 저하 이 4개의 저주 중 하나를 받게 된다. 저주는 중복되지 않으며 한번 성공한 저주는 두 번 연속 걸리지 않는다. 저주 지속시간은 10분이다. 가끔 5%의 확률로 자신이 저주를 받기도 한다. 단, 이 경우 저주 지속시간은 5분이며 나머지는 모두 타깃과 같게 적용된다.

<화염의 증표(레어)>
[설명] 화염의 성질을 지니고 있는 염화철로 만든 단검. 적당한 공격력을 지니고 있으며 보너스 화염 데미지가 일품인 레어 단검이다.
[기능] 공격력 150~180  내구도 630/700
[특이사항] 공격 성공 시 60%의 확률로 보너스 화염속성 데미지 +50이 추가된다.

<엘리시움 와이어Ⅱ(A급 제작 아이템)>
[설명] 세상에서 가장 강한 금속인 엘리시움으로 만들어진 아주 얇은 쇠사슬. 그 강도는 전설의 자이언트족이 나와서 당겨도 끊어지지 않을 정도로 강하다.
[기능] 공격력 200~250  공격 성공 시 데미지에 비례해 적의 마나를 흡수함(단, 최대 적의 마나 30%까지만 흡수할 수 있음) 내구도 무한.
[특이사항] 와이어의 한쪽 끝에는 단검류 아이템을 탈 부착할 수 있는 도구가 있음.

<봉인의 와이어(엘리트 아이템)>
[설명] 고대의 신이 직접 제작한 20미터 길이의 황금빛 쇠사슬. 재질은 평범한 강철이지만 신의 절대적인 능력으로 마력을 봉인하는 능력과 강력한 방어력을 지님.
[기능] 공격력 100~110  내구도 17,680/20,000
[특이사항] C급 이하의 모든 기술은 봉인의 힘으로 무력화시킬 수 있음. 방어에 사용할 시 500의 방어력을 지님.

<소울 윈드링?A(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

<소울 윈드링?B(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

<소울 윈드링?C(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

<소울 윈드링?D(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

블루와 이번 가죽건틀렛(유니크)>
[설명] 와이번 중 가장 강력한 종인 블루와이번의 가죽으로 만든 가죽건틀렛. 그 강도는 어떤 철건틀렛에 비해서도 떨어지지 않는다.
[기능] 방어 +40  민첩 +20

<+1파워 블랙오우거 가죽갑옷세트?매직옵션?(레어)>
[설명] 매우 질긴 블랙오우거의 가죽으로 만든 갑옷. 검은색을 띠는 이 갑옷은 상당한 방어력을 지니고 있을 뿐만 아니라 무게도 무척 가볍다.
[기능] 방어력(200+90)  내구도 1,965/2,000
[특이사항] 이름을 알 수 없는 인첸트마법사가 이 옷에 마법을 걸어 놓았다. 바람의 증표(민첩 +10) 그림자의 흔적(은밀함이 증가한다.)

<그림자 망토(레어)>
[설명] 그림자의 힘이 깃들어 있는 망토. 망토를 소유한 사람은 그림자의 힘에 따라 은밀함이 올라간다.
[기능] 방어 +5
[특이사항] 헌터클래스만 착용 가능. 착용자의 민첩이 증가한다.

<헤이스트 부츠(레어)>
[설명] 헤이스트 마법이 걸린 가죽신발.
[기능] 방어 +5  내구도 345/400
[특이사항] 헤이스트 마법 효과로 걸음과 행동이 빨라진다.
=============================
"아이템 수리는 조금 이따가 마이더스 아저씨에게 들러서 하면 되고, 일단은 교체할 수 있는 아이템은 모두 교체해야겠군."
나는 창고에 있는 아이템 목록을 살펴보았다.
내가 지금 이용하는 창고는 길드에 있는 4개의 창고 중 가장 상급 아이템만 모아 놓은 S급 창고였다.
당연히 레어급 아래의 아이템은 없었고 레어 아이템도 중상급 이상만 보관되어 있는 곳이었다.
"소울 윈드링을 대체할 만한 반지가 없군."
반지류의 아이템 목록을 다 살펴봤지만 지금 착용하고 있는 레어 세트 아이템인 소울 윈드링보다 쓸 만한 반지는 없었다.
유니크 반지인 다크 스컬 링이 조금 눈에 띄기는 했지만 그 반지 하나 때문에 레어세트를 전부 벗기는 좀 아까웠다.
"오호! 반지는 몰라도 목걸이는 괜찮은 게 있네?"
목걸이가 반지보다 더 희귀한 아이템이기 때문에 지금까지 유니크는 고사하고 상급 레어도 구하기 힘들었다.
그런데 지금 확인한 목록에 유니크 목걸이가 하나 있었다.
"라이트닝 체인이라…"
=============================
<라이트닝 체인(유니크)>
[설명] 번개의 기운을 지닌 체인형 목걸이. 번개의 강력한 힘이 목걸이에 남아 있어 목걸이를 착용한 사람은 공격력 상승과 특수효과를 얻을 수 있다.
[기능] 공격력 +50  공격 성공 시 10%의 확률로 4서클 마법 라이트닝 쇼크 효과 발휘
=============================
"꽤 괜찮군."
그동안은 쓸 만한 목걸이가 없어서 목걸이를 착용하지 않고 빈 슬롯 보너스를 받았지만 여러 가지를 비교해도 이 라이트닝 체인을 착용하는 것이 더 이득일 것 같았다.
"103번인가?"
스륵!
나는 목록에 나와 있는 번호의 수납장을 열고 라이트닝 체인을 꺼내 목에 걸었다.
띠링!
[라이트닝 체인을 착용하였습니다.]
"음. 역시 무게감은 좀 있군."
하지만 이 정도 무게쯤은 목걸이의 옵션으로 커버가 가능했다.
"자, 다른 것도 살펴보자."
나는 목걸이를 착용하고 계속해서 아이템 목록을 살펴보았다.
의외로 쓸 만한 아이템이 많이 들어와서인지 몰라도 반지와 건틀렛 그리고 갑옷을 제외한 나머지 부츠와 망토는 한 단계 정도는 업그레이드가 가능했다.
=============================
<암살자 망토(유니크)>
[설명] 유명한 암살자들만 착용했다는 희귀한 망토. 이 망토를 착용한 사람은 암살자들과 마찬가지로 자연스럽게 은밀한 행동이 가능해진다.
[기능] 방어 +10
[특이사항] 전 클래스 착용 가능. 착용자의 은밀함이 증가하여 평소보다 더 조용히 움직일 수 있게 해 준다.

<윙 부츠(유니크)>
[설명] 마치 날개가 달린 것처럼 가벼운 가죽신발.
[기능] 방어 +10  내구도 445/500
[특이사항] 헤이스트 마법과 경량화 마법이 걸려있고 민첩이 증가되는 효과를 지니고 있기 때문에 자연스럽게 움직임이 빨라진다.
=============================
"단검이 좀 아쉽군."
사실 조금 아쉬운 게 아니라 많이 아쉬웠다.
아쿠아 소드가 있었다면 이렇게 아쉬워하지 않았겠지만 그것은 이미 잃어버렸고 라이트닝 길드의 창고를 털었는데도 나오지 않았다.
단검은 구하기 힘든 아이템 중 하나였기에 길드창고에도 쓸 만한 단검이 없었다.
"결국 이번 여행 중에 쓸 만한 단검까지 구해야 한다는 건가?"
물론 좋은 아이템을 구하는 것은 언제라도 해야 하는 일이었지만 단검의 부재는 당장 급하게 해결해야 하는 일이었기에 여행 중에 꽤나 중요하게 다뤄야 할 것 같았다.
"떠나기도 전에 벌써 할 일이 쌓여 있군."
계획뿐이라지만 막상 이렇게 할 일이 쌓이자 조금 귀찮아졌다.
"뭐, 어떻게 되겠지."
어차피 시간은 많았고 하나하나 해결하다 보면 전부 할 수 있을 것이라고 생각했다.
"이제 준비 끝인가?"
나는 지금까지 했던 준비를 전체적으로 검토하며 빠진 것이 없는지 확인했다.
확실하게 준비했기 때문에 당연히 빠진 것은 없었다.
"자, 그럼 가 보자."
나는 프리포트에서 휴식을 취하고 있을 길드원들을 찾아 인사한 다음 바로 떠날 생각이었다.
늘 말하는 것이지만 결정을 했으면 빨리 빨리 실행에 옮겨야 직성이 풀렸다.

내가 가장 먼저 향한 곳은 동대륙에서 가장 큰 도시이자 가장 많은 유저들이 모여드는 루나(Runa)였다.
루나는 프리포트에서 의외로 가까웠기에 출발한 지 얼마 되지 않아 그곳에 도착할 수 있었다.
루나의 입구에는 보통 도시와는 격이 다른 경비병들이 지키고 서 있었다.
하지만 특별히 범법 활동을 하지 않았던, 아니, 범법활동을 했다고 해도 걸리지 않게 했기에 기본적으로는 아무런 하자가 없던 나는 아무렇지 않게 입구를 통과했다.
루나는 동대륙 최고의 도시답게 도시 자체가 꽤나 아름다웠는데 많은 유저들이 이런 아름다운 루나의 경관에 반해 이곳에 집 한 채를 세우고 사는 것이 꿈이라고 말했다.
물론 돈 있는 사람들 역시 이곳에 집을 장만하는 것을 최우선으로 생각할 만큼 투자가치가 컸다.
사실 우리 섀도우 로드도 랄프상단의 명의로 이곳의 집을 구입하려고 했지만 워낙 집값이 만만치 않았기에 이리저리 열심히 돈을 불리며 괜찮은 집이 나오기를 기다리는 입장이었다.
현재 동대륙에서 둘째가라면 서러운 랄프상단이 이 정도인데 다른 유저들은 말할 필요도 없었다.
아직까지 루나에 있는 집은 외곽에 있는 단칸방 말고는 제대로 거래된 적이 없다고 알려졌다.
어쨌든 루나는 이렇게 모든 이들의 선망의 대상이었고 덕분에 동대륙에서 가장 많은 사람들이 모이는 곳이었다.
그래서 루나의 길은 언제나 사람이 북적거렸고 특히 사람들이 자주 이용하는 잡화상이나 주점 같은 곳은 늘 사람들로 가득 차 있었다.
‘휴우, 많다, 많아.’
나는 잡화상에서 줄을 서서 물건을 사는 사람들을 보며 역시 루나가 왜 동대륙 최고의 도시가 됐는지 다시 한 번 실감했다.
일단은 루나에서 며칠 묶으며 여러 가지 정보를 얻어 볼 생각이었다.
내가 가지고 있는 청각 상승 스킬은 남들의 대화를 엿듣는 데는 최강이었고 워낙 많은 유저들이 대화를 했기 때문에 어떻게 보면 이곳은 정보의 호수라고 할 수 있었다.
오히려 너무 많은 얘기를 듣다 보니 놓치는 얘기가 있을 정도였다.
우선 나는 루나에 있는 랄프상단 경매사무소와 우리가 운영하는 랄프쥬얼리(보석상점)에 들러 섀도우 로드 준 길드원 NPC들과 얘기를 나누며 루나의 정보를 얻었다.
물론 대륙전도와 대륙에 있는 각 도시들의 특징을 적은 책자를 가지고 출발했지만 그래도 이렇게 현장에 있는 사람들에게 직접 정보를 듣는 게 최고였다.
루나에 모인 유저들이 전해 주는 정보는 너무너무 쓸모없는 것부터 의외로 굉장히 중요한 것까지 아주 다양했다.
나는 아무것도 적혀 있지 않은 노트를 꺼내 들고 내가 들은 정보중 쓸 만해 보이는 것들을 하나하나 적어 내려갔다.
지금 내가 사용하는 이 정보 수집 방법은 고급 정보를 얻을 수는 없었지만 고급 정보에 관한 힌트나 여러 가지 잡다한 정보를 얻을 수 있었다.
일단 이렇게 한번 대략적인 정보를 모으고 제대로 된 고급 정보는 섀도우 로드의 전문 정보조직망을 이용해 알아내면 된다.
어차피 내가 원하는 것은 고급 정보에 대한 힌트였지 고급 정보가 아니었기 때문이다.
나는 이틀 정도 루나에서 유저들이 가장 많이 모인다는 장소를 전부 돌며 대략적인 정보의 힌트들을 끌어 모았다.
말이 이틀이지 이틀 동안 아무것도 안 하고 다른 사람들이 하는 얘기들만 엿듣다 보니 귀에 쥐가 날 지경이었다.
어쨌든 그렇게 고생한 덕분에 이틀 동안 평범한 두께의 빈 공책을 정보의 힌트들로 가득 채울 수 있었고, 곧장 루나에 있는 섀도우 로드 정보망으로 그 힌트들을 넘겨 자세한 정보들을 끌어 모으게 만들었다.
아무리 우리 섀도우 로드의 정보망이 대단하다고 해도 내가 넘긴 정보의 힌트들을 자세히 분석하려면 시간이 걸릴 것 같았기에 그 시간 동안 루나 근처에서 사냥을 하며 레벨 업을 해야겠다고 생각했다.
루나 근처에는 괜찮은 사냥터가 많았다.
특히 루나를 차지한 세력이 없어 모든 사냥터의 이용이 자유로웠다.
현제 내 레벨은 635.
루나 근처에서 내가 갈 만한 사냥터는 고 레벨 파티들이 주로 가는 중상급 키메라 존이 딱 좋았다.
중상급 키메라란 3~5가지 정도의 몬스터들이 마법실험에 의해 혼합된 몬스터였는데 대충 550~600레벨의 유저들이 5~7명 정도의 평범한 파티를 만들어 잡는 몬스터였다.
특히 무지개호수 근처에서 자주 출몰해서 ‘무지개 키메라’라고 불리는 이것들은 꽤 높은 경험치와 쓸 만한 재료 아이템. 그리고 간간히 상급 레어와 유니크 아이템을 드롭해 유저들에게 매우 인기가 많은 몬스터였다.
물론 보통 유저들이 파티를 짜 꾸준히 사냥하는 것에 비해 나는 혼자 사냥을 해야 했기에 사냥 속도가 약간 늦어 파티 사냥보다 경험치를 적게 얻었다.
하지만 워낙 괜찮은 아이템을 자주 드롭했기 때문에 혼자 사냥하는 것이 더 이익이었다.
나는 중상급 키메라들이 자주 출몰하는 무지개호수 근처에 도착해 흔히 유저들이 말하는 키메라존의 외곽 쪽에 해당되는 지역을 돌며 한 마리씩 리스폰 되는 키메라를 사냥했다.
키메라들은 대략 50가지의 조합을 바탕으로 최대 80가지가 존재했는데 대부분 각종 몬스터와 동물들이 혼합된 모양이었다.
간단하게 예를 들자면 지금 내가 잡고 있는 키메라는 늑대의 머리와 오크의 몸. 사자의 꼬리. 그리고 자이언트 베어의 팔을 지닌 지상형 중상급 키메라였다.
헌터 전문 스킬 섀도우 하이딩Ⅲ!
츠츠츳!
몇 번의 강력한 공격으로 키메라의 체력을 떨어트리던 나는 키메라가 와이어의 화려한 움직임에 정신이 팔린 사이 섀도우 하이딩을 이용해 키메라의 뒤쪽으로 은밀하게 움직였다.
스르릉!
헌터 전문 스킬 섀도우 블레이드Ⅱ!
휘리리링!
다크니스 블레이드에서 자연스럽게 뿜어져 나오던 다크 오라는 섀도우 블레이드의 힘에 의해 더욱 강하게 뿜어져 나왔고, 그것은 결국 거의 떨어진 키메라의 생명력을 바닥까지 끌어내리기에 충분했다.
푸욱!
"키에에에엑!"
키메라는 길게 울부짖으며 자신의 짧았던 생을 마감했다.
따지고 보면 단지 몇 가지 숫자 코드로만 이루어진 간단한 프로그램이 끝난 것이었지만 덕분에 나는 쏠쏠한 경험치과 미스릴 조각이라는 굉장히 쓸 만한 아이템을 얻었다.
"이놈들이 미스릴 조각까지 드롭했었나?"
미스릴 조각은 상급 재료 아이템으로서 상당한 가격에 팔리는 아이템이었다.
워낙 쓰임새가 다양한 미스릴이었기에 구하는 사람이 많아 흥정만 잘하면 어지간한 레어 아이템보다 더 비싸게 팔 수 있었다.
"길드 몬스터 정보에 추가시켜야겠군.
모르는 사실을 알았을 때 제일 처음 해야 할 일은 섀도우 로드의 진정한 힘이라고 할 수 있는 정보네트워크에 등록시켜야 하는 것이었다.
"후훗, 시작이 좋군."
키메라를 몇 마리 잡지도 않은 상황에서 이렇게 괜찮은 아이템이 떨어지자 왠지 오늘은 기분 좋게 사냥할 수 있을 것 같았다.
그러자 정말 시간 가는 줄 모르고 사냥에 집중할 수 있었다.
키메라를 잡고 또 잡고… 나는 늘어나는 경험치와 간간히 떨어지는 돈 되는 아이템들을 보며 계속해서 사냥을 이어 나갔다.
게임 시간으로 대략 10시간이 흘렀을까?
다른 사람 같았으면 지겹다고 벌써 2, 3번은 휴식을 취하고도 남았을 꽤 긴 시간이었지만 나는 성격상 한번 집중하면 오히려 쉬는 것이 더 귀찮았기에 계속해서 사냥에만 집중했다.
사냥은 수월했다.
키메라 사냥은 어렵지도, 그렇다고 쉽지도 않은 정도였기에 잔뜩 집중을 하고 몰입해서 사냥을 하다 보니 상당히 빠른 속도로 사냥 할 수 있었다.
그렇게 한창 사냥에 몰입되어 있던 나는 수중형 키메라 한 마리를 잡은 후 다시 다른 키메라를 잡기 위해 움직였다.
키메라 존은 고 레벨 존이라고 할 수 있어서 그렇게 많은 유저들이 존재하지 않았다.
그래서 사냥을 하면서도 다른 유저들과 부딪치는 일이 별로 없었다.
몇 무리의 사냥파티롤 보기는 했지만 내가 먼저 그들을 피했기에 다른 유저들로 인해 사냥이 멈춰졌던 경우는 한 번도 없었다.
이번에도 나는 사람들이 열심히 소리를 치며 사냥하는 방향이 아닌 조용한 방향으로 이동하며 다음 사냥 목표를 찾았다.
대체로 파티사냥을 하는 사람들은 소리를 내며 사냥했기에 그들을 피하는 것은 어렵지 않았다.
지금까지는 사람들을 피해 왔던 일이 한 번도 틀린 적이 없었지만 이번에는 100%의 회피율을 자랑하던 그 방법이 틀린 것 같았다.
사람들이 없을 것이라 생각하고 움직였던 조용한 곳에는 사람들, 아니. 사람 2명이 있었다.
처음 두 사람을 발견했을 때는 그냥 조용히 그들을 피해 다른 곳으로 이동할 생각이었다.
하지만 상당히 특이한 그들의 행동과 외모를 보며 이동을 잠시 보류할 수밖에 없었다.

42장 더티킹과 버그스톤
고 레벨 사냥터라는 키메라 존에서 서로 마주 보고 눈싸움을 하는 두 사람의 행동은 상당히 특이했고, 그들의 외모는 그 행동보다 더 특이했다.
한쪽은 애들 장난감 같은 나무기타를 등에 메고 거의 넝마에 가까운 누더기를 입고 있었고, 한 명은 온몸에 괴상한 뼈다귀들을 치렁치렁 매달고 손에는 해골이 박혀 있는 짧은 스태프를 들고 있었다.
중요한 것은 입고 있는 옷은 전혀 달랐지만 두 사람이 풍기는 분위기가 완전히 똑같다는 것이었다.
음침함!
이 단어만이 그들의 똑같은 분위기를 설명할 수 있었다.
나는 섀도우 로드의 마스터답게 호기심이 큰 편이었다.
그래서 괴상한 그들의 모습과 행동을 보기 위해 그 자리에 멈췄다.
그들은 내가 멈춰 서서 자신들을 보고 있다는 것을 알았을 텐데도 신경 쓰지 않고 계속해서 눈싸움을 하며 조용히 서로를 노려보고 있었다.
나는 눈싸움을 하고 있는 두 사람을 보며 그들의 직업을 생각해 보았다.
기타를 등에 메고 있는 사람은 음유시인(바드)일 가능성이 컸고, 뼈다귀들을 두르고 있는 사람은 네크로맨서일 가능성이 컸다.
그렇게 여러 가지 생각을 하며 3, 4분간 그들을 쳐다보고 있었을 때 드디어 두 사람의 입이 열렸다.
"아직도 인정 못해?"
바드로 보이는 누더기 옷을 입은 남자가 먼저 말했다.
"흥, 당연하지! 너야말로 인정 못하냐?"
누더기 옷의 남자가 말하자 곧바로 뼈다귀 옷의 남자가 답변했다.
"답답하구나! 아까 그렇게 설명했건만 아무리 생각해도 이해가 안 되냐?"
"너야말로 답답하다. 나 역시 너에게 자세히 설명해 줬을 텐데?"
"크으! 음악의 힘을 모르는 멍청한 시체 애호가!"
"시체의 위대함을 모르는 시끄러운 잡음 애호가!"
두 남자는 팽팽하게 대립하고 있었다.
나는 두 사람을 보면 볼수록 왜 저렇게 대치하는 것인지 궁금해졌다.
이놈의 호기심은 정말 어쩔 수 없었다.
"정 그렇게 나온다면 어쩔 수 없구나."
"흥! 나도 마찬가지야!"
"좋아, 그럼 어쩔 수 없이 확인을 해야겠군."
"확인? 좋지! 나도 바라던 바야."
"알았다. 그럼 간단하게 누가 더 빨리 사냥을 하는지로 결정하자."
"그 방법밖에 없겠지."
"음, 근데 우리 둘만으로는 부족하겠군. 아무래도 제3자의 시선이 필요할 것 같은데…"
"흐음, 그게 좋을 거 같군."
고개를 끄덕이던 두 남자의 시선이 갑자기 나를 향했다.
"거기, 아저씨! 아까부터 구경하고 있던데 그러지 말고 우리 좀 도와주시죠?"
두 괴인은 나를 보며 도와 달라고 했다.
사실 다른 사람들이 이런 부탁을 듣는다면 그냥 무시하는 것이 당연했다. 아니, 어쩌면 처음부터 구경도 하지 않았을 것이다.
하지만 나는 다른 사람들과는 좀 달랐다.
두 괴인이 어떤 문제로 싸우고 있는지, 그리고 뭘 하려고 하는지 정말 궁금했다.
내 성격상 궁금한 것은 확인하고 봐야 했다.
"뭔지는 모르지만 도와주는 것은 어렵지 않죠."
"크큭, 역시 생긴 것처럼 시원시원하시네."
"그러게, 아저씨 성격 마음에 드네요."
두 괴인은 웃는 것마저 상당히 비슷하게 느껴졌다.
어쨌든 나는 두 괴인의 호감 어린 말을 들으며 그들에게 다가갔다.
"뭘 도와주면 되죠?"
나의 질문에 괴인 중 한 명이 등에 메고 있던 장난감 같은 기타를 앞으로 돌리며 입을 열었다.
"간단해요. 지금부터 우리가 사냥을 시작하니까 아저씨는 그걸 보고 있다가 사냥을 할 때 누가 더 사냥에 필요한 사람인지만 판단해 주면 돼요."
"네?"
괴인이 꺼낸 얘기는 다소 황당한 것이었다.
사냥을 하면 하는 거지 누가 더 필요한 사람인지 판단해 달라니… 약간 이해가 되지 않았다.
어쨌든 나는 궁금함을 참을 수 없어 그냥 그들이 시키는 대로 하겠노라고 하고 뒤를 따라갔고 얼마 가지 않아 한 마리의 중금 키메라를 발견할 수 있었다.
"자, 그럼 시작합니다. 잘 보고 계세요."
네트로맨서로 보이는 남자가 해골스테프를 가슴까지 끌어 올리며 얘기했다.
"시작하자."
익스퍼트 언더테이커 전문 비술(秘術) 시체강림(侍體降臨)!
우드드득!
해골스태프를 들고 뭔가 마법 캐스팅을 하는 것 같던 괴인은 갑자기 시체강림을 외치며 해골스태프를 머리 위로 들어 올렸다.
그러자 신기하게도 그의 명령(?)에 따라 땅 위에서 10구의 시체가 스멀스멀 기어 올라왔다.
좀비도, 그렇다고 해골도 아닌 말 그대로 시체처럼 생긴 두 사람, 아니, 10개의 시체였다.
나는 네크로맨서가 아니었지만 지금 이 소환은 엄청난 것이었다.
내가 알기로 네크로맨서 계열은 좀비나 구울 같은 언데드 소환물을 소환할 수 있는데 그 위력은 그다지 좋지 않았고 한 번에 소환되는 소환물의 숫자도 다섯을 넘지 않는다고 했다.
그런데 지금 내 앞에 있던 괴인은 한 번에 10구의 시체를 만들어냈고, 그 시체는 왠지 좀비나 구울 보다 한 단계 위의 언데드 몬스터 같았다.
하지만 이상한 점도 있었다.
보통 소환수들은 소환되자마자 자신들을 소환한 마스터가 설정한 명령에 따라 바로 움직이게 되어 있는데 지금 소환된 10구의 시체들은 마치 아무런 구속이 없는 것처럼 가만히 서 있을 뿐이었다.
"좋아! 간다!"
배틀록커 오리지널 사운드 데스멜로디파트!
사자광혼곡(死者狂魂哭)!
찌이이잉!
"큭!"
작은 장난감 기타 같은 것을 들고 있던 괴인은 큰 소리로 외치며 기타를 한 번 긁었고 그로 인해 생긴 음악은 약간 머리를 울리게 만들 정도로 괴상하고 기이했다.
그런데 더 괴상하고 기이한 일은 그 음악소리가 터져 나온 뒤에 일어났다.
그냥 일어나기만 했던 시체들이 음악소리에 맞춰 키메라를 향해 걸어가기 시작한 것이다.
‘뭐지? 소환은 네크로맨서가 하고, 움직이는건 바드가 하는 건가?’
정말 당황스러운 광경이었다.
하지만 놀람은 여기서 끝나지 않았다.
10구의 시체는 마치 버서커가 버서커모드로 돌변해 싸울 때처럼 갑자기 호전적으로 변하며 괴력을 발휘해 키메라를 공격하기 시작했다.
그렇게 공격하길 10분.
중금 키메라가 아무리 강하다 해도 미친 시체 10구의 무차별적인 공격을 견딜 수는 없었다.
비록 10구의 시체 중 7구를 박살냈던 키메라였지만 시체들의 끊임없는 공격에 체력이 바닥날 수밖에 없었고, 결국 자신이 시체가 되어 쓰러졌다.
물론 키메라가 쓰러질 때까지 기타를 들고 있던 괴인은 들으면 들을수록 괴상하게만 느껴지는 음을 계속해서 만들어 냈다.
그리고 옆에 있던 네크로맨서 괴인은 비록 말은 듣지 않지만 시체들이 움직이는데 최소한의 마나가 필요했는지 부족한 마나를 채우기 위해 앉아서 조금이라도 마나를 더 빨리 회복하며 시체들에게 마나를 공급하고 있었다.
찌지지지징!
"끝!"
바드 괴인은 기타를 한 번 길게 긁으며 끝을 외쳤다.
그 순간, 조용히 있던 네크로맨서 괴인의 마나 공급을 끊고 자리에서 일어났다.
투툭!
네크로맨서가 마나 공급을 끊자 남아있던 시체 3구는 그 자리에서 쓰러졌고, 두 사람은 당연하다는 듯 키메라가 떨어트린 아이템만 수거해 왔다.
"자, 이제 다 끝났으니 이분에게 평가를 부탁하자."
"좋다. 나도 최선을 다했으니 이번 평가에 대한 태클은 걸지 않으마."
두 괴인은 마치 대학 합격자 발표를 기다리는 수험생처럼 긴장한 눈빛으로 나를 빤히 바라보았다.
‘난감하군.’
나는 이들이 원하는 것이 뭔지 대충 알 수 있었다.
이들은 누가 더 이 괴상하면서 황당한 사냥법에 큰 비중을 차지하고 있는지가 궁금했던 것이었다.
하지만 정작 내가 보기에는 두 괴인의 사냥법은 누가 더 중요하다고 말할 수 없을 만큼 철저히 서로에게 의존하고 있었다.
일단 자세히는 알 수 없지만 네크로맨서는 단지 소환만 할 수 있는 것처럼 보였고, 또 바드도 싸움만 유도할 수 있는 것으로 보였다. 즉, 둘 중 한명이 없으면 사냥이 절대로 불가능하다는 얘기였다.
‘어떻게 말을 해야 하나.’
나는 두 괴인을 보며 어떻게 말을 꺼내야 좋을지 고심했다.
‘일단 시간 버는 셈 치고 좋은 답변을 위해 몇 가지만 물어보자.’
"저, 제가 그 질문에 답변하기 전에 뭐 하나만 물어봐도 될까요?"
"네?"
"으음, 뭐가 궁금한 거죠?"
두 괴인은 오히려 역으로 질문하는 나를 보며 약간 실망한 표정을 지었다.
하지만 내가 대답하지 않았기 때문에 내 질문에 빨리 대답을 하고 내 답변을 듣고 싶어 하는 것 같았다.
"우선 거기 해골스태프를 들고 있는 분!"
"버그스톤이라고 부르세요."
네크로맨서 괴인은 내 말을 살짝 끊으면서 자신의 이름을 알려 주었다.
"네. 버그스톤님에게 질문할게요. 정확한 직업과 그 직업이 가지는 특성을 알려 주실 수 있나요?"
내가 한 질문은 어떻게 보면 더 원의 세계에서는 굉장히 실례되는 질문이었다.
상대방의 직업과 그 특성을 물어보는 것은 현실에서 어떤 사람이 가진 비밀을 물어보는 것과 마찬가지였기 때문이다.
하지만 상황이 이렇게 된 이상 나도 이런 질문을 할 수밖에 없었다.
"으음, 올바른 판결을 위해서라면 말 못할 것도 없죠. 전 네크로맨서 계열 직업 중 하나인 익스퍼트(중급) 언더테이커입니다."
"언더테이커(장의사)? 굉장히 특이한 직업이네요."
동대륙 최강의 정보 길드 마스터인 나도 처음 듣는 직업이니 특이한 게 확실했다.
"하하, 뭐 특이할 것도 없습니다. 그냥 워낙 시체를 좋아하다 보니 이런 직업이 생기더군요. 어쨌든 직업은 그거고 특성은… 대충 시체를 만들어 낼 수 있습니다. 단, 그 시체를 컨트롤 할 수는 없습니다. 그냥 소환만 할 뿐입니다. 아, 그리고 죽은 유저를 염(殮)해주면 경험치가 어느 정도 회복됩니다."
직업도 특이했지만 가지고 있는 능력은 더 특이했다.
아무것도 못하는 시체소환과 경험치를 복구해 주는 염… 더 원 공식 하이퍼넷 게시판에 올리면 대박 조회 수를 자랑할 만한 특이한 능력이었다.
"흠, 그렇군요. 그럼 바드…"
"전, 더티킹입니다."
바드로 보이던 괴인도 자신의 이름을 밝혔다.
"네, 더티킹님의 직업과 그 직업이 가지는 특성은 무엇이죠?"
나는 더티킹에게도 똑같은 질문을 던졌다.
"버그도 말했으니 저도 간단하게 말씀드리죠. 전 음악을 사랑하는 뮤지션입니다. 직업은 배틀록커. 직업의 특성은 감미로운 음악을 이용해 싸움을 붙일 수 있다는 것입니다."
"어어, 감미로운 음악은 아니지. 그리고 왜 단점은 빼놔? 네 그 괴상한 음악에 반응하는 건 이지(理智)가 없는 몬스터들뿐이잖아. 일명 무뇌음(無腦音)!
"어허! 무슨 소리야? 미칠 듯 한 내 환상의 음률을 너무 비하하는군!"
"에라이! 시체들 싸움 붙이는 음악이 환상의 음률이면 내가 노래 부르면 천상의 음률이겠다! 참, 그러고 보니 네 음악의 진정한 위력중 하나인 정신공격은 왜 빼놓냐?"
"으음, 그건…"
"후훗, 내가 대신 설명해 줄게. 일명 ‘데스멘탈뮤직’ 이라는 노래인데 상대방의 정신을 공격해 집중력을 떨어트리고, 심할 경우에는 마나까지 깎아 먹는 무서운 공격이죠."
버그스톤은 모두 까발리겠다는 듯 신이 나서 얘기했고 더티킹은 씁쓸한 표정을 지었다.
하지만 더티킹은 어떨지 몰라도 실제로 더티킹이 가진 기술은 상당히 위력적인 것이었다.
더 원에서 집중력이라는 것은 모든 유저들에게 중요했다. 전사건 마법사건 소환사건 모든 기술을 사용함에 있어 집중력은 매우 중요한 요건 중 하나였기 때문이다.
어쨌든 나는 더티킹과 버그스톤에게 원하는 대답을 들을 수 있었고 그 대답을 토대로 2명에게 해줄 말을 정리해 보았다.
그렇게 약간의 뜸을 들이던 나는 조심스럽게 입을 열었다.
"휴, 어렵군요. 하지만 대충 결론을 내렸습니다."
내 입이 열리자 더티킹과 버그스톤은 TV 애니메이션에 집중하는 초등학생처럼 강한 눈빛으로 나를 바라보았다.
"더티킹님과 버그스톤님은 바늘과 실을 아십니까?"
나는 우문(愚問)이라고 해도 좋을 것 같은 질문을 던졌다.
"그거야 당연히 알죠."
"그런 걸 모르는 사람도 있나요?"
"그렇죠. 바늘과 실… 알고 계시죠? 그렇다면 이건 어떨까요? 혹시 버그스톤님은 스스로가 실이라고 생각해 본적 없나요? 그리고 더티킹님도 스스로가 바늘이라고 생각해 본적 없나요?"
"…"
"…"
두 사람은 아무런 대답을 하지 않은채 내 얘기에 집중했다.
"누가 더 잘했나? 누가 더 사냥에 필요할까? 이런 질문은 바늘과 실에게 누가 더 바느질에 필요할까? 라고 묻는 것과 같습니다."
나는 머릿속으로 정리했던 말들을 계속해서 풀어냈다.
"바느질은 바늘만 가지고 또는 실만 가지고는 절대 불가능한 작업입니다. 바늘과 실 둘이 뭉쳐야만 바느질이 되는 것이죠. 더티킹님과 버그스톤님의 문제도 똑같습니다. 더티킹님이 바늘이라면 버그스톤님은 실이죠. 실이 있어야 바늘도 쓸모가 있는 것이고 바늘이 있어야 실도 쓸모가 있죠. 즉, 두 분은 같이 있어야만 진정한 위력을 발휘하는 분들이라는 소리입니다."
내 말을 간단히 정리하면 더티킹과 버그스톤은 결국 둘이지만 하나와 마찬가지라는 소리였다.
"아, 역시! 우리가 어리석었어. 이런 간단한 답이 있었다니…"
"그러게. 정말 고맙습니다. 어리석은 우리를 깨닫게 해주셨군요."
"이 은혜를 어떻게…"
보통은 이렇게 말하며 고개를 끄덕이면서 고맙다고 하는 것이 일반적이었다.
물론 약간 오버일 수도 있었지만 대충은 이런 반응과 비슷하게 나올 것이다.
그러나 더티킹과 버그스톤은 절대 일반적인 사람들이 아니었다.
그들은 내가 처음 느꼈던 그대로 괴인이라 부를 수 있는 사람들이었다.
내가 얘기를 끝내자마다 주 괴인에 입에서 나온 소리는 똑같았다.
"으씨! 그런 게 어디 있어!"
"무슨 소리예요? 내가 저 녀석과 동급이라니!"
"에이, 안되겠다! 아무래도 한번 사냥을 보여준 것으로는 부족한가봐. 당분간 저희랑 지내면서 정확한 판단을 내려 주세요."
"맞아! 그래야 정확한 판단을 할 수 있을 거야."
띠링!
[더티킹님과 버그스톤님이 만든 ‘누가 누가 잘하나’ 파티에 초대되었습니다.]
더티킹과 버그스톤은 갑작스럽게 나를 파티에 초대했다.
나는 얼떨결에 파티 제안을 수락했다.
내 상식을 벗어난 두 괴인의 모습은 계속해서 내 호기심을 자극했고, 심지어 그들에게 호감이 생길 정도였다.
‘허! 이들에게 호감이 생길 정도라면 나도 정상은 아니겠군.’
사실이었다.
보통 사람들은 호감은 고사하고 오히려 피할 상황이었다.
그런데 나는 이런 상황을 즐겼다.
이런 것을 봤을 때 나도 확실히 정상인은 아니었다.
더티킹과 버그스톤, 이 둘과의 파티사냥은 나에게 손해될 것이 하나도 없었다.
어차피 사냥을 하려고 했었고, 거기에 그 둘은 생각보다 꽤나 훌륭한(?) 유저들이었기에 그들과 사냥을 하기 시작하자 예전보다 더 빨리, 그리고 더 많이 사냥할 수 있었다.
또한 그들은 나를 배려해 준다며 떨어지는 아이템의 상당량을 내 몫으로 해 줬기에 나는 단지 그들의 사냥을 구경하며 근처에 있는 다른 키메라들만 사냥하면 되었다.
그렇게 일주일이 흘렀다.
이제는 더티킹과 버그스톤 두 괴인과도 상당히 친해졌다.
두 괴인은 나보다 5살이나 많은 형님이었기에 나는 그들에게 스스럼없이 형이라고 불렀다.
"진정한 음악!"
배틀록커 오리지널 사운드 데스멘탈뮤직파트!
광념음(狂念音)!
끼이이이이이익!
더티킹 형이 만들어 내는 음은 말 그대로 미친 음이었다.
이 음은 내가 잡고 있던 키메라를 향해 강하게 울려 퍼졌고, 그 음에 정신이 혼란스러워진 키메라는 순간적으로 내가 날린 와이어 블레이드를 막아 내지 못했다.
결과는 죽음.
데스멘탈뮤직파트의 음악답게 키메라에게 죽음을 선사한 것이다.
"고마워, 형."
"크캬캬! 뭐, 이 정도쯤이야!"
킹 형은 괴상한 음악을 사랑하는 것만 제외하면 정말 괜찮은 사람이었다.
물론 버그 형도 시체를 사랑하는 것만 제외하면 정말 괜찮은 사람이었다.
"건아, 뼈다귀나 모아 놓자. 버그 놈, 또 뼈다귀 안 챙겼다고 삐친다."
버그 형은 현실에서도 장의사라고 했다.
물론 킹 형도 현실에서 음악을 한다고 했다.
현재 버그 형은 오랜만에 일을 하게 되어 잠시 로그아웃 한 상태였다.
로봇자동화 장의시스템이 발달된 요즘, 장의사는 거의 멸종된 직종 중 하나였기에 버그 형의 직업은 굉장히 희귀한 일이라고 했다.
어쨌든 나는 버그 형을 위해 키메라가 남긴 몇 개의 뼈다귀를 주웠다.
버그 형은 이런 뼈다귀를 이용해 시체의 소환술을 단련한다고 했다.
"그나저나 버그 놈이 분명 괴상한 책을 주웠다고 했는데… 이놈이 들어와야 그 책을 구경할 거 아냐?"
일주일이 지난 지금, 킹 형과 버그 형은 자신들이 언제 다투었냐는 듯 아무렇지도 않게 지내고 있었다.
나에게 평가를 부탁했던 것조차 까먹은 것 같았다.
이제야 안 것이지만 형들은 굉장히 단순한 사람들이었다.
그만큼 복잡한 것을 싫어해 언제나 시간이 지나면 신경을 쓰지 않았다.
이번 일만 해도 당시에는 꼭 단판을 내야 한다며 펄펄 뛰던 두 형이었지만 시간이 지나자 귀찮다는 이유로 그냥 기억 속에서 지워버렸다.
어떻게 보면 정말 대단한 사람들이고, 또 어떻게 보면 너무 황당한 사람들이었다.
어쨌든 그렇게 유야무야 일이 끝났지만 나는 두 형과 계속 같이 지냈다.
처음부터 느꼈던 호감은 시간이 지나자 더욱 커진 상태였고, 두 형 역시 나를 좋아하는 느낌이었다.
두 형의 표현을 빌리자면 ‘우리같이 정신 나간 놈을 만난 건 네가 처음이다.’라고 했다.
"그러게요. 버그 형이 대박이라며 놀랄 거라고 하던데…"
킹 형이 말하는 그 책이란 것은 어제 버그 형이 혼자 스킬북 좀 구해 보겠다고 루나에 있는 온 헌책방을 다 뒤지다가 발견한 괴상한 책이었다.
버그 형은 좀 괴상하긴 해도 모든 스테이터스를 지식에 투자한 똑똑한(?) 캐릭터였기 때문에 그 괴상한 책을 어렵지 않게 해독할 수 있었고, 그 결과 대박이라며 흥분해서 우리에게 귓속말을 넣었다.
자세한 것은 설명하지 않았지만 대충 숨겨진 던전을 찾을 수 있는 힌트가 적힌 책이라고 했으니 그것이 사실이라면 정말 대박일 수 있었다.
보통 숨겨진 던전은 말 그대로 사람들의 손을 타지 않은 곳에 있기 때문에 대박이 터질 가능성이 컸다.
예들 들면 경험치 획득률이 다른 곳보다 좋다거나 좋은 아이템이 나온다거나. 어쨌든 숨겨진 던전이라는 것 하나만으로도 대박 가능성은 충분했다.
나는 온갖 가능성을 생각했지만 현재로써는 단지 가능성일 뿐이었다.
그 가능성을 확인하려면 버그 형이 어서 접속을 해야 했다.
어쩔 수 없이 나와 킹 형은 버그 형을 기다리며 천천히 사냥을 했고, 그렇게 시간이 어느 정도 흐르자 버그 형이 접속했다며 귓속말을 보내 왔다.
기다리던 버그 형이 오자 우리는 사냥을 대충 끝내고 버그 형을 만나기 위해 이동했다.
버그 형이 로그아웃 한 곳은 우리가 사냥하던 곳에서 그리 멀지 않은 곳이었기에 우리는 버그 형을 금방 만날 수 있었다.
"일은 잘 끝냈어?"
"에휴! 오랜만에 일하려니까 좀 힘들더라. 그래도 뭐, 워낙 뛰어나니까 어쩔 수 없이 잘 끝났지."
"저 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 자만심!"
킹 형과 버그 형은 만나자마자 또 티격태격했다.
하지만 누구보다 서로를 아낀다는 것을 알고 있는 나로서는 단순히 장난치는 정도로밖에 보이지 않았다.
"자자, 형들! 장난은 그만 하고요, 버그 형! 그 책이랑 것 좀 보여주세요.
버그형은 책 얘기를 하자 은근히 웃으며 인벤토리를 열고 책을 꺼냈다.
"흐흐흐, 짜식! 궁금했구나? 이거 정말 대박이다."
버그형이 꺼낸 책은 딱 보기에도 굉장히 오래된 고서처럼 보였다.
"죽은 자의 절규?"
책 제목을 본 나는 버그형이 왜 이 책을 집중해서 읽었는지 그제야 이해가 갔다.
"크캬캬! 그럼 그렇지. 시체 녀석이 웬일로 책에 집중했나 했다."
킹형 역시 ‘그럼 그렇지’라는 표정으로 웃었다.
하지만 버그형은 그런 킹형을 보며 한마디 하는 것을 잊지 않았다.
"후훗, 그렇게 웃는 당신은 음악에 관한 책이라도 찾아서 읽어봤수?"
간단한 말이었지만 킹형을 더 이상 웃지 못하게 만들기에 충분한 말이었다.
나는 또 티격태격하는 두 사람을 놔두고 책을 펼쳐 내용을 살펴보았다.
도대체 왜 버그형이 대박이라고 했는지 알고 싶었기 때문이다.
책 내용은 암울하기 그지없는 죽음에 관한 시 모음이었다.
두께가 상당할뿐더러 읽으면 기분이 나빠지는 암울한 시들이 잔뜩 모여 있어 이런 책을 좋아하는 사람은 절대 없을 것 같았다.
물론 우리의 시체 애호가이자 죽음 예찬론자인 버그형은 이런 암울한 것들을 좋아해도 너무 좋아해서 탈이지만…
"형, 이거 다 읽었어요?"
"응, 당연하지! 완전 대박 책이야. 마음 같아서는 현실에서도 좀 구해서 읽어 보고 싶은데… 코텍 본사에 문의하면 구할 수 있을까?
"허, 정말 대단하네요."
"건아, 죽음이나 시체에 관해서는 이 녀석을 보고 놀라지 마."
킹형은 이미 포기했다는 듯 고개를 저었다.
"쳇! 그러는 너도 그 미친 음악에 관해서는 나와 마찬가지라고…"
"뭐? 미친 음악?"
킹형과 버그형은 또 다퉜지만 나는 별로 신경 쓰지 않았다.
지금 내가 생각하는 것은 오직 이 암울한 책 어딘가에 있다는 숨겨진 던전에 대한 힌트뿐이었다.
킹형과 버그형이 티격태격하는 10분간 책 이곳저곳을 살펴봤지만 힌트라고 생각되는 부분은 없었다.
아무리 내가 지식이 떨어지는 민첩 주력형 직업이라지만 나름대로 책 읽기에는 익숙하다고 생각했는데 아무리 찾아봐도 힌트 같은 것은 발견할 수 없었다.
"에이, 이 시체랑 결혼할 놈!"
"에이, 정신병원에서 공연할 놈!"
킹형과 버그형은 아직도 다투고 있었다.
내 능력으로는 도저히 숨겨진 던전에 대한 힌트를 찾을 수 없어서 나는 버그형에게 물어봐야겠다고 생각했다.
"버그형! 킹형! 이제 그만들 하세요! 근데 버그형, 도대체 이 책 어디에 숨겨진 던전에 대한 힌트가 있다는 거죠?"
"으으? 여태 그거 찾고 있었어?"
"네."
"하하, 그 힌트는 죽음을 사랑하는 나 말고는 아무도 못 찾는다."
"네?"
갑자기 우쭐해하며 입을 여는 버그형을 보며 나는 그가 왜 그러는지 이해가 되지 않았다.
"그러니까 말이야. 음, 여기에 실린 시가 총 295편이야. 근데 내가 어제 말한 그 숨겨진 던전에 대한 힌트를 알려면 이 295편의 시를 전부 읽고 그중 던전에 대한 힌트를 포함하고 있는 44편의 시를 모두 정확하게 이해해야해. 쿠헤헤헤헤!"
"그럼, 형은 모두 정확하게 이해했어요?"
"당연하지!"
"허어, 하여간 이 시체 놈도 어떻게 보면 대단한 놈이라니까."
"그럼, 그 힌트 좀 말해 줄 수 있나요?"
나는 궁금한 건 못 참는 성격이었기에 그 힌트란 것을 꼭 듣고 싶었다.
"헤헤, 그렇지 않아도 말해 주려고 했어. 총 44개의 단어로 이루어진 그 힌트는…"
버그형은 자신이 알아낸 힌트를 차근차근 풀어서 설명해주기 시작했다.
처음에는 대박이 아닐 것이라 생각했던 나도 버그형이 풀어낸 힌트를 듣자 ‘이건 정말 대박이다!’ 라는 생각이 들기 시작했다.
그리고 한참 동안 힌트를 풀어서 설명하던 버그형이 모든 설명을 끝내가 갑자기 메시지 알림음이 울려 퍼졌다.
띠링!
[A급 퀘스트, 어둠의 감옥 탐사 퀘스트가 형성되었습니다. 본 퀘스트는 소규모 파티형 퀘스트로서 클리어시 엘리트 아이템과 많은 명성을 얻을 수 있습니다.]
"헉!"
"컥!"
"으음!"
우리들은 전부 놀랐다.
놀랍게도 버그형이 발견한 것은 숨겨진 퀘스트 중 하나였다.
그것도 엘리트 아이템이 걸린 초대박 퀘스트.
"지금 이거 정말 대박 맞는 거지?"
"그러게, 어제 꿈에 삼겹살을 먹었는데 그 효과가 나왔나?"
우리들이 놀라는 건 당연했다.
지금까지 더 원에 풀린 엘리트 아이템은 10가가 되지 않는 것으로 알려져 있었다.
그 상위급인 레전드나 소울, 갓급은 아예 풀리지도 않은 상태였다.
그런데 여기서 엘리트 아이템을 받는 퀘스트를 받아 버렸으니 우리가 놀라지 않는다면 그게 더 이상했다.
"그럼, 일단 뭘 해야 하는 거지?"
킹형은 단순히 엘리트 아이템밖에 생각하지 않는 것 같았다.
"에휴! 하여간… 지금부터 할 일은 일단 어둠의 감옥으로 가는 열쇠와 어둠의 감옥이 존재하는 정확한 위치를 파악해야 한다는 거지!"
버그형은 답답하다는 듯 다시 한 번 자세하게 설명했고, 그제야 킹형은 전부 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
우리 셋 모두 그 내용을 이해하고 나니 할 일은 딱 하나밖에 없었다.
바로 어둠의 감옥으로 가는 열쇠를 구하는 일이었다.

43장 어둠의 감옥 퀘스트
버그형이 풀어낸 힌트가 정확하다면 우리가 제일 먼저 찾아가야할 곳은 루나 북쪽 숲에 있는 공동묘지였다.
우리가 있는 무지개호수에서 루나 공동묘지는 그다지 멀지 않았기에 우리는 곧바로 공동묘지에 도착할 수 있었다.
우리가 공동묘지에 온 이유는 한 가지였다.
이곳에서 산다는 늙은 묘지기를 만나기 위해서였다.
버그형이 푼 힌트의 첫 문장은 ‘루나의 모든 죽음을 지키는 늙은 영혼이 어둠의 비밀을 간직하고 있다.’였다.
이걸 간단히 풀면 루나의 공동묘지 묘지기를 뜻하고 있었다.
시에서 힌트를 풀어내고, 그리고 그 힌트에서 정확한 퀘스트 정보를 얻기란 상당히 힘들었지만 의외로(?) 똑똑한 버그형은 이미 모든 힌트를 거의 풀어 놓은 상태였다.
엘리트 아이템을 얻을 수 있는 A급 퀘스트가 너무 쉽게 풀리는 느낌이었다.
하지만 그런 생각도 잠시.
금방 우리에게 큰 장애물이 나타났다.
"허!"
"크흠!"
"후!"
우리는 이렇게 한숨을 내쉬거나 놀랄 수밖에 없었다.
왜냐하면 아무것도 아니라고 생각했던 루나의 공동묘지가 사실은 굉장히 넓은 사냥터였기 때문이다.
"아마도 중렙(400~500레벨)들이 주로 이용하는 언데드 몬스터 사냥터 같네요."
"크윽, 그럼 얼마나 넓은 거야?"
"상당히… 아마 우리가 방금 사냥하고 온 키메라 존만큼 넓을 걸요?"
"켁! 그럼, 이 넓은 곳에서 묘지기를 어떻게 찾기?"
"으음… 뭐, 어쩔 수 없이 발품을 팔아야 겠죠?"
방법이 없었다.
묘지기에 대한 정확한 정보가 없었기 때문에 무작정 공동묘지를 돌아다니며 묘지기를 찾을 수밖에 없었다.
"역시 너무 쉽다고 했어."
"쩝, 그래도 이 정도면 퀘스트의 등급에 비해 아직 무난한 거 같다. 빨리 묘지기나 찾자."
버그형 말대로 이 정도면 무난하다 못해 아주 괜찮았다.
적어도 공동묘지라는 사냥터가 우리에겐 큰 위협이 되지 않았기 때문이다.
공동묘지에 출몰하는 몬스터들은 좀비나 구울 같은 언데드 몬스터였다.
특이한 것은 킹형과 버그형이 있다면 굳이 언데드 몬스터들과 싸울 필요가 없다는 것이었다.
그냥 뇌가 없는, 즉, 생각을 할 수 없는 언데드 몬스터들에게는 킹형의 노래를 이용해 서로 싸우게 하면 끝이었다.
물론 경험치나 아이템 같은 것은 얻을 수 없었지만 적어도 귀찮게 싸우지는 않아도 되었다.
또 가끔 생각할 수 있는 종류의 언데드 몬스터인 스펙터나 고스트솔저같은 것들이 나와도 버그형의 시체소환술로 대충 먹이 하나만 던져주면 그걸 공격하느라고 정신이 없었다. 즉 경험치와 아이템만 포기하면 적어도 이곳에서 위험할 일이 없을 것 같았다.
덕분에 나는 편안하게 공동묘지를 돌아다니며 어딘가에 있을 묘지기를 찾을 수 있었다.
공동묘지는 우리가 예상한 것보다도 더 넓었기에 우리는 꽤 오랜시간동안 묘지기를 찾아 헤매야 했다.
마치 이곳에만 공간 확장 마법이라도 걸어 놓은 듯 묘지는 굉장히 넓었다.
하지만 아무리 넓다고 해도 몬스터들도 잡지 않고 종횡무진 공동묘지를 누비는 우리에게 결국 정복당할 수밖에 없었다.
공동묘지에 들어온 지 대략 3시간 뒤. 드디어 묘지기가 살고 있을 것으로 보이는 움막에 도착할 수 있었다.
"휴, 찾았네."
"확실하겠지?"
"아마도요. 묘지기 움막이라고 쓰여 있는 건 아니지만 이곳이 아니라면 이 공동묘지에는 묘지기가 없을지도 모르겠네요."
"그럼, 들어가 보자."
"실례합니다!"
우리는 실례한다는 말과 함께 출입문도 없는 움막 안쪽으로 들어갔다.
움막 안은 생각보다 넓고 깨끗했다.
하지만 그 안에는 여러 집기만 있을 뿐 사람은 없었다.
"허, 뭐야? 없는 건가?"
"으음…"
"아니에요. 잠깐 어디 나간 걸 수도 있어요, 모세요, 집기들이 깨끗한 게 계속 사용하고 있는 것처럼 보이잖아요."
더 원에서는 NPC들이 일정한 자리에만 계속 있는 것이 아니었기에 이런 경우에는 잠깐 외출했을 가능성이 높았다.
그때 우리 등 뒤에서 묵직한 목소리가 들려왔다.
"뭐 하는 놈들인데 남에 집에 들어와 있냐?"
고개를 돌린 우리들은 움막 입구 쪽에 나타난 한 늙은이를 볼 수 있었다.
그 늙은이가 묘지기라는 것쯤은 누구라도 알 수 있을 것 같았다.
"아! 실례했습니다. 아무도 안 계신 거 같아서 마음대로 들어왔네요. 혹시 이 공동묘지의 묘지기 되십니까?"
나는 최대한 정중히 묘지기에게 말을 건넸다.
"으음, 내가 묘지기는 맞는데… 무슨 일이지?"
묘지기가 확인된 이상 망설일 것이 없었다.
보통 이런 경우 키워드만 잘 말하면 퀘스트가 연결되게 되어 있어 말을 돌리지 않아도 괜찮았다.
"저희는 어둠의 비밀을 쫒고 있는 사람들입니다."
간단한 말이었지만 묘지기는 어둠의 비밀이라는 키워드를 듣자 자마 굉장히 진지한 얼굴로 변했다.
"허허, 어둠의 비밀이라…"
"어둠의 비밀을 알고 계시지 않습니까? 저희에게 그 비밀을 알려 주심시오."
"자네들은 지금 스스로 위험 속으로 뛰어들고 있다는 것을 알고 있나? 어둠의 비밀은 알게 되면 좋을 것이 하나도 없네."
"알고 있습니다. 하지만 우리들은 그 어둠의 비밀을 꼭 찾아야 합니다."
어차피 NPC와의 대화는 형식적이었다.
이런 식으로 맞장구마 쳐 줘도 키워드를 말한 이상 NPC는 우리에게 어둠의 비밀을 알려 주게 되어 있었다.
"허허, 겁이 없는 친구들이군. 하지만 어둠의 비밀은 너무 큰 비밀이라 그냥은 알려 줄 수 없다네. 자네들이 어둠의 비밀을 알 만한 자격이 있음을 힘으로 증명하게."
띠링!
[어둠의 감옥 탐사 퀘스트가 진행되었습니다. 묘지기의 명령에 따라 힘을 증명하세요.]
묘지기의 얘기가 끝나자마자 우리가 받았던 퀘스트가 업데이트되었다.
"이곳 공동묘지 한가운데에 봉인되어 있는 ‘악마’를 쓰러트린다면 자네들의 힘을 인정하겠네."
띠링!
[공동묘지의 악마 퇴치 퀘스트가 생성되었습니다.]
보통 이런 경우는 퀘스트를 위한 퀘스트라고 부르거나 다중 퀘스트라고 불렀다.
이렇게 한 가지 퀘스트를 위해 여러 가지 퀘스트를 깨야 하는 경우가 꽤 많았다.
어쨌든 묘지기에게 퀘스트를 받은 우리는 재빨리 움막을 나와 묘지기가 말한 공동묘지 중앙으로 향했다.
공동묘지의 악마가 뭔지는 몰라도 우리 3명이라면 어렵지 않게 없앨 수 있을 것 같았다.
묘지기가 말한 공동묘지 중앙쯤에 도착한 우리는 그 악마라는 놈을 찾기 위해 여기저기를 살펴보았다.
퀘스트 몬스터의 경우 퀘스트를 받은 유저들에게만 반응하는 경우가 많았기 때문에 우리는 조심스럽게 중앙 부근을 탐색했다.
"여기가 딱 중앙이잖아. 그럼 이 근처일 것 같은데…"
킹형의 말대로 지금 우리가 서있는 곳은 딱 공동묘지의 중앙이었다.
"그러게요. 분명 이 근처에 있을 텐데…"
"호오, 이건 뭐지?"
킹형과 내가 여기저기를 살피여 ‘악마’를 찾고 있을 때 공동묘지를 너무 좋아하던 버그형이 중앙에 있는 괴상하게 생긴 비석을 만지며 중얼거렸다.
죽음에 관한 것이라면 그것이 무엇이든 마냥 좋아하는 버그형다운 모습이었다.
그런데 바로 그때, 버그형이 그 괴상하게 생긴 비석을 만지자 희한한 일이 일어났다.
그그그그긍!
괴상한 소리와 함께 비석이 땅속으로 들어갔고 그와 동시에 뚫린 구멍에서 어둠의 기운이 쏟아져 나오기 시작했다.
"뭔가 나온다!"
"조심해!"
"뒤로 물러나요!"
우리는 지금 등장하는 것이 묘지기가 말하던 악마라는 것을 직감했다.
그런데 중요한 것은 생각 외로 그 악마의 힘이 클 것 같다는 것이었다.
‘젠장! 괜히 엘리트 아이템 퀘스트가 아니라는 것이냐?’
[크크크크큭, 오랜만에 세상에 나오는군. 나 야차왕(夜叉王)을 깨운 어리석은 놈들이 너희들이냐?]
"야차왕?"
킹형과 버그형은 동시에 야차왕이 뭐지 모르겠다는 표정을 지었지만 나는 야차왕에 대해 확실히 알고 있었다.
섀도우 로드 몬스터 정보 준보스급 몬스터 편에 나와 있던 야차왕은 대략 레벨 700의 4차 등급 몬스터였다.
비록 레벨은 700정도였지만 준보스급으로 분류되기 때문에 실제 능력은 4차 등급인 상급 몬스터와 비슷했다. 즉 우리 3명이 상대하기에 버거운 몬스터라는 얘기였다.
"젠장!"
묘지가가 말한 악마가 이 정도일 줄은 몰랐다.
솔직히 이건 좀 너무 심했다.
킹형의 레벨이 612, 버그형의 레벨이 619, 내 레벨 639.
비록 우리가 3차 최상급에 속한 유저들이었고 남들보다 좀 특이한 사람들이라지만 야차왕을 상대하기는 힘들었다.
‘그렇다고 포기할 수는 없다.’
내 성격상 포기는 없었다.
그래서 나는 이 와중에서도 방법을 찾기 위해 머리를 굴렸다.
[크큭, 일단 너희들을 처리하고 나를 봉인한 놈들을 찾아 죽음을 선물해야겠군.]
츠츠츳!
야차왕은 이제 완전히 봉인을 깨 버리고 밖으로 나오려는 듯 암흑의 기운을 끌어 모았다.
‘일단 시간을 끌어야 해!’
"버그형! 저놈 주변에 시체를 되는 대로 소환해 버려!"
"응? 시체? 알았다!"
버그형은 내가 시키는 대로 시체를 소환하기 위해 마력을 끌어 모았다.
야차왕 주변에 시체를 소환하는 이유는 시체 자체가 암흑의 기운을 흡수하는 몬스터였기 때문에 야차왕의 완전한 봉인 탈출을 조금이라도 늦추기 위해서였다.
익스퍼트 언더테이커 전문비술(秘術) 시체천하(屍體天下)!
버그형은 자신의 마나가 바닥날 때까지 무조건 시체만 소환하는 시체소환술의 최고 스킬인 시체천하를 시전해 야차왕의 봉인 탈출을 막았다.
‘이제 결정타가 필요해!’
킹형의 음공 기술뿐만 아니라 내 와이어 블레이드 기술 역시 야차왕을 끝장내기에는 부족한 감이 있었다.
비록 그 기술들이 강력하긴 했지만 4차 준보스급 몬스터에게 비하면 한참 부족했다.
‘결정타… 그래!’
재수가 좋은 건지 아니면 내가 정말 잘 생각해 낸 것인지 몰라도 나는 야차왕을 상대할 수 있을 것 같은 방법을 찾았다.
"킹 형! 전력을 다해 기타 칠 준비하고 기다려요. 5분 안에 돌아올게요."
"으응, 알았다."
나는 곧바로 뒤를 돌아 달렸다.
내가 달려가는 곳은 몬스터들이 많은 공동묘지 구역이었다.
나는 언데드 몬스터들, 그중에서도 생각할 수 없는 몬스터들이 많이 모여 있는 곳으로 달리며 그 몬스터들을 도발했다.
내가 가진 와이어라는 무기가 워낙 다수의 몬스터를 도발하기가 쉬웠기에 내가 달리면 달릴수록 나를 따라오는 언데드 몬스터들도 많아졌다.
그렇게 대략 4분을 달리자 이제는 내가 도저히 감당할 수 없을 만큼의 언데드 몬스터들이 나를 쫒고 있었다.
대략 100여 마리의 언데드 몬스터들… 어지간한 길드가 전부 투입되어 정리해도 힘들 것 같았다.
하지만 나는 상관하지 않고 계속 달렸다.
그나마 완전히 민첩에 특화된 나 정도니까 100여 마리의 언데드 몬스터들을 달고 뛸 수 있는 것이지, 만약 다른 사람들이었다면 벌써 바닥에 드러누웠을 것이다.
나는 그 상태로 버그형과 킹형이 있는 곳으로 돌아왔다.
물론 내 모습을 본 킹형과 버그형은 크게 놀라는 기색이었다.
하지만 놀라고만 있을 때가 아니었다.
"킹 형! 온 힘을 다해 노래를 불러! 내 뒤에 있는 놈들을 모우 야차왕에게 붙여 버려!"
"헉! 그럴 수가… 오케이! 한번 징그럽게 불러보자!"
배틀록커 오리지널 사운드 데스멜로디파트!
진사자광혼곡(眞死者狂魂哭)!
끼아아아아아아악!
킹형은 온 힘을 다해 기타를 쳤고, 그 순간 나를 쫒던 언데드 몬스터들은 갑자기 눈빛이 변하며 야차왕을 향해 움직였다.
때마침 야차왕은 버그형의 견제를 이겨내고 봉인을 푸는 중이었는데 자신을 향해 달려오는 언데드 몬스터들을 보고 약간 당황하는 모습을 보였다.
[이것들이 왜 이래!]
"버그형! 형도 남은 마나로 모조리 시체를 소환해 버려요!"
언데드 몬스터 100마리도 부족할 것 같아 버그형에게 마지막으로 무리를 부탁하고 나 역시 남은 마나로 쓸 수 있는 최강의 기술을 준비했다.
‘어디 한번 해 보자.’
4차 준보스급이고 뭐고, 일단 나에게 걸린 이상 끝을 봐야 했다.
지가 죽든 내가 죽든 어쨌든 나는 모든 방법을 총동원해 야차왕을 쓰러트리기 위해 노력할 생각이었다.
"키에엑!"
크르륵!
언데드 몬스터들은 진사자광혼곡에 심취해 야차왕에게 마구 달려들었다.
야차왕이 아무리 강한 몬스터라지만 100여 마리의 언데드 몬스터들이 무차별적으로 습격하자 조금씩 데미지를 입을 수밖에 없었다.
물론 그 와중에 버그형은 마나를 회복하는 족족 시체를 계속 만들었기 때문에 야차왕을 습격하는 몬스터들은 대략 120마리라고 보는 것이 좋았다.
어쨌든 그렇게 야차왕이 총공격을 당하는 순가, 나는 와이어 블레이드를 양손에 들고 최후의 일격을 준비했다.
비록 100여 마리의 언데드 몬스터들을 끌고 오느라 상당량의 마나를 사용했지만 적어도 최후의 일격을 날릴 마나는 충분히 남아있었다.
언데드 몬스터들이 야차왕을 공격한지 10분 정도가 지나자 전투 상황은 대충 정리되어가고 있었다.
괴물 같은 야차왕은 100마리가 넘는 언데드 몬스터들을 대부분 소멸시키고, 이제 10마리 정도밖에 남겨 두지 않은 상황이었다.
물론 그 와중에 야차왕이 입은 피해는 상당했다.
하지만 그 많은 수의 언데드 몬스터들을 이겨 냈다는 것 하나만으로도 야차왕이 얼마나 강한지 증명되었다.
끼이이이익!
킹형은 그 와중에도 열심히 진사자광혼곡을 연주했지만 이제 마나도 거의 바닥났는지 점점 효과가 떨어지기 시작했다.
나는 그런 전투 상황을 보며 정신을 집중해 야차왕의 온몸을 살폈다.
물론 이글아이가 활성화된 상태였기에 야차왕의 몸 구석구석이 정확하게 눈에 들어왔다.
조심스럽게 야차왕을 탐색하던 나는 타이밍을 기다렸다.
야차왕을 끝낼 수 있는 타이밍!
그 타이밍은 야차왕이 남은 언데드 몬스터 10마리를 거대한 손으로 한 방에 소멸시킬 때 포착되었다.
‘지금!’
내 양손에서는 두 줄기의 와이어 블레이드가 뻗어 나갔고 그것들은 내 의지에 따라 허공에서 엉켰다.
촤르륵!
촤르륵!
이 부분이 가장 중요한 고비였다.
나는 정신을 최고로 집중해 엉킨 두 줄의 와이어 블레이드를 내가 원하는 방향으로 폭사시켰고, 그 방향은 야차왕의 목 부분이었다.
[뭐냐!]
야차왕은 자신의 목 언저리로 날아오는 두 줄의 와이어 블레이드를 본 순간, 그것을 쳐내기 위해 손을 들었다.
하지만 내가 지금 시전하려는 파멸의 혼의 진짜 무서운 점은 지금부터였다.
‘마력 풀 개방!’
나는 마력을 모두 개방하며 파멸의 혼을 완성시키려고 했다.
파멸의 혼 특성상 마력이 개방된 순가, 와이어 블레이드가 날아가는 속도는 평상시의 몇 배가 되었고 당연히 와이어 블레이드는 순식간에 야차왕의 목 근처까지 날아갔다.
[큭!]
‘터트린다!’
나는 몸 안에서 빠져나간 마력들을 충돌시켜 파멸의 혼을 완성했다.
와이어 블레이드 조합 스킬 파멸의 혼!
꽈르릉!
퍼펑!
엄청난 파괴력을 지닌 파멸의 혼은 완벽하게 활성화되었고, 그 결과 생명력이 많이 줄어든 야차왕은 단 한 방에 소멸되었다.
승리!
불가능할 것 같던 전투를 승리로 이끈 나는 파멸의 혼 스킬의 패널티 효과 때문에 고통을 느끼며 바닥에 누워야 했다.
"휴, 이겼나?"
비록 무척 힘들었지만 이겼다는 것이 중요했다.
띠링!
[어둠의 감옥 탐사 퀘스트가 진행되었습니다. 묘지기를 찾아가서 힌트를 얻으세요.
띠링!
[공동묘지의 악마 퇴치 퀘스트를 해결했습니다. 묘지기를 찾아가서 보상을 받으세요.]
"으윽, 힘들었다."
"크윽, 엄청 괴물 같은 놈! 뭐 이렇게 강하냐?"
킹형과 버그형도 야차왕에게 질렸는지 고개를 흔들었다.
슈우우우!
쓰러졌던 야차왕은 어둠의 힘을 보두 날려 버리고 하얀 빛과 함께 사라졌다.
"오호, 저거 봐라! 준보스급이라고 한 방에 완제 아이템을 떨어뜨리고 가네?"
"이야! 좋은 건가?"
킹형은 야차왕이 떨어트린 아이템을 주워들고 아이템 확인을 해보았다.
=============================
<다크 서클릿(유니크)>
[설명] 암흑의 기운이 가득 담긴 머리띠. 암흑의 기운은 착용자의 공격력을 대폭 올려 주지만 그 대가로 현명함을 빼앗아 간다.
[기능] 공격력 +200  지능 ?10  지혜 ?10
=============================
"오! 유니크! 에이, 근데… 옵션 때문에 중급 정도밖에 안 되겠네."
"캬! 공격력은 죽음으로 올려 주는데?"
"이건 아무리 봐도 딱 건이한테 어울리겠네."
"그러네."
킹형과 버그형은 다크 서클릿을 나에게 주었다.
나는 아직도 패널티 효과를 받고 있었기에 조용히 자리에 앉아 회복 중이었다.
"마침 서클릿이 필요하기는 했지만 형들도 고생했는데 제가 가져도 될까요?"
이 정도 유니크 서클릿이라면 지금까지 머리 부분에 아이템을 착용하지 않았던 나에게 딱 어울리는 것이었지만 나 혼자 가지려니 미안한 것이 사실이었다.
"크큭! 뭐, 그 정도 가지고… 사실 너 아니었으면 잡기도 힘든 몬스터였잖아."
"맞아! 네가 제일 수고했다."
거듭 말하지만 버그형과 킹형은 괴상한 음악과 시체를 사랑하는 것만 제외하면 정말 괜찮은 형들이었다.
"자, 대충 정리가 끝났으면 어서 가서 보상받고 다음 단계로 넘어가자."
"그래! 우리를 기다리는 다음 모험을 위하여 달려보자. 크캬캬캬!"
버그형과 킹형은 왠지 아이템보다는 모험을 즐기는 사람들 같았다.
정말 순수하게 게임을 즐기는 두 형을 보며, 나는 이번 일이 끝나면 꼭 두 사람을 섀도우 로드에 가입시켜야겠다고 생각했다.
파멸의 혼 스킬 패널티도 끝나고 어느 정도 체력을 회복한 나는 형들과 함께 묘지기를 찾아갔다.
묘지기는 우리가 공동묘지의 악마를 처리했다는 말에 깜짝 놀라며 자신이 가지고 있던 요상한 수정구를 쳐다보곤 우리의 말이 진짜라는 것을 확인했다.
"자네들, 정말 대단하군. 이렇게 빨리 악마를 퇴치할 줄은 몰랐네. 어쩌면 정말 자네들이야말로 어둠의 비밀을 알 자격이 있는지 모르겠군."
묘지기는 진지한 표정으로 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"어디서부터 얘기해야 하나? 어쨌든 지금부터 내가 하는 이야기는 우리 묘지기 가문에 대대로 전해 내려오는 비밀스러운 이야기라네. 우리 가문이 루나에서 묘지기를 한 지도 벌써 4천년이 더 되었지. 무려 50세대에 가까운 대물림이었어. 그런데 그런 우리 가문에는 큰 비밀이 있었다네. 그 비밀의 시발점은 대략 우리 가문을 세우신 초대묘지기 어른께서 남긴 것이라네."

?루나 묘지기 가문의 비밀?
나는 묘지기다. 묘를 지키는 사람. 하지만 내 진짜 신분은 묘지기가 아니다. 나는 원래 루나에서 가장 유명한 흑마법사였다. 나는 당시 동대륙 최고의 흑마법사라는 칭송을 받을 정도로 뛰어난 실력을 지닌 마법사였다.
그런데 그런 뛰어난 능력을 가진 내가 왜 묘지기를 하게 되었을까? 그건 알아서는 안 될 비밀을 알게 된 후 그들의 눈길을 피하기 위해 어쩔 수 없이 이곳 공동묘지로 숨어들었기 때문이었다.
등잔 밑이 어둡다는 말처럼 다행히 그들은 나를 찾지 못했다. 또 오랜 시간이 지나자 그들은 사라진 것처럼 보였다. 하지만 나는 공동묘지를 벗어나지 못했다.
놀랍게도 그들은 내가 나타나지 않자 나에게 저주를 걸어 나는 더 이상 공동묘지를 벗어나서는 살 수 없는 몸이 되어 버린 것이다.
그 저주는 너무나 강력해 내 후손 대대로 이어질 것이라 했다. 나는 절망했다. 그렇다고 마음대로 죽을 수도 없었다. 그들은 내 운명마저 결정해 버렸기 때문에 나는 결국 후손을 만들었다.
아마도 내 후손들도 나와 마찬가지의 운명을 살아갈 것이다.
통탄스럽다. 내가 후손들에게 이 사실을 알리는 것은 정말 신이 있다면 언젠가는 이 저주가 풀릴지도 모른다는 희망 때문이다…(중량)…내가 모든 능력을 발휘해 알아본 결과, 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고 그곳으로 들어가는 열쇠는 놀랍게도 내가 가지고 있던 작은 펜던트였다.
이건 정말 운명의 장난 같았다.
하지만 나는 운명의 장난이라고 생각하지 않았다. 어쩌면 신은 나에게 마지막 기회를 준 건지도 몰랐다.
그 어둠의 파편들이 갇힌 곳으로 들어가는 열쇠는…(후략).

묘지기가 들려준 비화는 상당히 길었다.
그 비화에서 가장 중요한 것은 묘지기가 가지고 있다는 어둠의 감옥으로 들어가는 펜던트였다.
"이상이 우리 묘지기 가문이 가지고 있는 비밀의 전부라네."
띠링!
[어둠의 감옥 탐사 퀘스트가 진행되었습니다. 묘지기에게 열쇠를 받으세요.]
"비밀을 알려 주셔서 감사합니다. 비록 부족할지는 모르겠지만 저희가 그 비밀을 풀어 보려고 하는데 괜찮겠습니까?"
같은 말이라도 이렇게 정중하게 하는 것이 좋았다.
그래야 NPC가 뭘 줘도 더 주게 되어 있었다.
"그래, 어쩌면… 자네들이라면 우리 가문의 영원한 족쇄를 풀어 줄 수도 있을 거야. 꼭 부탁하네."
스윽!
철컥!
묘지기는 자신의 목에 걸고 있던 목걸이를 풀어서 우리에게 주었다.
"이게 그 열쇠 역할을 하는 펜던트라네. 아! 그리고 공동묘지의 악마를 퇴치해 준 것도 고마우니 이것도 함께 주겠네."
스윽!
묘지기는 펜던트와 함께 오래된 책 한 권을 우리에게 건네주었다.
"감사합니다."
공짜로 주는 물건을 마다하는 사람은 없었다.
나는 고맙다는 말과 함께 2가지 물건을 모두 받았고, 우리는 묘지기의 간곡한 부탁을 계속 들으며 움막을 빠져나왔다.
"으흐, 이제 다음 힌트에 따라서 루나 동쪽에 있는 절망의 계곡으로 가면 되나?"
"절망의 계곡? 거긴 고생 좀 해야겠는걸?"
절망의 계곡은 상당히 고 레벨들이 가는 곳이었다.
대략 레벨 650에 근접한 3차 최상급 몬스터들이 자주 출몰하고, 가끔 레벨 700 근처의 4차 몬스터들도 등장했기에 현재 제대로 탐사가 되지 않은 지역 중 하나였다.
"뭐, 고생은 해야겠지. 그래도 우리는 대충 위치를 나타낸 힌트를 알고 있으니까 모르는 것보다는 낫겠지."
"그런가? 아, 그나저나 펜던트는 그렇다 치고 그 오래된 책은 뭐야?"
"글쎄요, 한번 확인해 봐야겠네요."
찌익!
나는 아이템 확인 주문 스크롤을 찢어서 아이템을 확인해 보았다.
=============================
<오래된 흑마법서(6서클 마법서)>
[설명] 너무 오래돼 글씨도 잘 보이지 않는 흑마법서. 흑마법 계열의 마법사라면 누구나 익힐 수 있는 마법들이 담겨 있지만 보존 상태가 좋지 않아 단 한 가지 마법밖에 보이지 않는다.
[기능] 암흑마나 버프 마법. 흑마법사들의 기본 마나인 암흑마나의 총량을 증가시켜 주는 패시브 마법.
숙련도 1~10%=5% up, 11~20=10% up, 21~30=15% up, 31~40=20% up, 41~50=25% up, 51~60=30%up, 61~80=35% up, 81~99=40% up, Master=44% up
=============================
"호오!"
"이야!"
"헉스!"
킹형과 나는 웃었고 버그형은 놀랐다.
6서클 흑마법서는 대략 유니크 이상의 값어치가 있는 것이었다.
특히 이런 특수한 패시브 마법이라면 구하고 싶어도 못 구할 수 있는 가능성이 컸다.
"버그형, 축하해요."
"버그, 땡잡았는데? 크크!"
우리가 재수가 좋은 건지 아니면 이번 퀘스트가 뭔가 정말 대단한 퀘스트인지는 몰라도 어쨌든 우리는 퀘스트를 시작하자마자 거의 대박 급의 아이템을 얻었다.
"좋아! 이거야! 가는 거야!"
버그형은 기분이 좋아서 그런지 오버를 했다.
하지만 우리는 버그형의 기분을 이해했다.
워낙 흑마법을, 아니, 시체를 사랑했던 버그형이라 이번 마법이 너무너무 마음에 들어서 오버하는 것이리라.
어쨌든 우리 엘리트 아이템 얻기 퀘스트인 어둠의 감옥 탐사 퀘스트는 출발부터 기분이 좋았고 우리는 그대로 다음 목적지인 절망의 계곡을 향해 걸음을 옮겼다.

44장 엘리트 아이템을 향해 뛰어라!
절망의 계곡에 나오는 몬스터들은 스톤가고일(600~650레벨)이나 블러드하피(570~600레벨) 같은 공중 몬스터들부터 트윈헤드사이클롭스(680~710레벨), 그레이트미노타우르스(690~720레벨)같은 무시무시한 지상 몬스터까지 다양했다.
물론 오크나이트(490~510레벨)나 다이어울프(450~480레벨)같은 조금 약한 몬스터들도 나왔지만 사실상 이들도 4,5마리씩 무리를 지어 나타났기 때문에 위험하기는 마찬가지였다.
아무리 우리가 650레벨에 근접한 최상급 3차 유저들이라지만 최대한 조심해서 움직여야 했고 조금이라도 잘못되면 바로 게임아웃 된다는 것을 잊지 말아야 했다.
그래서 우리는 최대한 버그형의 시체소환을 이용했다.
조심스럽게 사냥을 하며 전진하되 만약 위기 상황이 닥치면 버그형의 시체를 마구 소환해 던져 놓고 안전한 곳으로 도망가는 방법이었다.
의외로 그 방법은 꽤나 유용했다.
일단 우리가 위기에 빠질 때는 여러 마리의 몬스터를 한 번에 만날 때였는데 그때마나 버그형이 시체를 미끼로 던져 주고 도망가니 그 끈질기던 몬스터들이 잘 쫒아오지 않았다.
정말 우연히 생각한 계획이었지만 덕분에 우리는 비교적 안전(?)하게 절망의 계곡에서 사냥할 수 있었다.
배틀록커 오리지널 사운드 데스멘탈뮤직파트!
광념음(狂念音)!
지지지징!
캬오오오!
킹형의 정신공격은 스톤가고일의 정신을 강하게 공격해 비행능력에 이상을 발생시켰고 그 결과 가고일은 허공에서 잠시 멈칫했다.
사실 스톤가고일의 레벨이 높은 이유는 순전히 허공에서 자유롭게 움직여 발톱으로 강력한 공격을 하기 때문이었다. 즉, 가고일의 자유로운 움직임만 어떻게 막으면 그럭저럭 상대할 만하다는 얘기였다.
킹형의 정신공격음은 의외로 이런 공중형 몬스터를 잡을 때 큰 위력을 발휘했다.
정신공격이 공중형 몬스터의 비행능력을 제한했기 때문이다.
어쨌든 가고일의 움직임이 제한되자 나는 곧바로 와이어를 날렸다.
와이어 전문 스킬 결발(結髮)!
촤르륵!
우드득!
내가 날린 봉인의 와이어는 스톤가고일의 전신을 휘감았다.
"좋아! 낚았어!"
일단 움직임이 완전히 제한되면 아무리 스톤가고일이라 해도 아무것도 아니었다.
와이어 기본 스킬 회(回)!
촤르륵!
나는 회자결을 이용해 가고일을 땅으로 끌어내렸다.
땅에는 버그형이 만들어 놓은 시체들이 기다리고 있었다.
가고일이 내려오자 울려 퍼지는 사자광혼곡은 시체들을 미치게 만들었고, 가고일은 그 시체들의 먹이가 되었다.
"휴, 이놈들은 워낙 빨라서 일단 움직임을 제한하지 않으면 잡는 게 힘드네."
확실히 지금이야 이렇게 요령껏 잘 잡았지만 처음 스톤가고일이나 블러드하피를 상대할 때는 꽤나 고생했다.
특히 생명력이 거의 바닥나면 곧바로 날아서 도망가는 놈들의 특성 때문에 엄청 고생했다.
"뭐, 어쨌든 상대하는 방법을 익혔으니 됐죠."
무려 10마리가 넘는 스톤가고일과 블러드하피를 해치우고 익힌 방법이었지만 그래도 거의 90%의 성공률을 자랑하는 사냥법에 나름대로 만족했다.
"그나저나 그 힌트가 뭐였지? 아무리 둘러봐도 비슷한 곳도 안보이네."
"어둠의 비밀이 숨겨져 있는 곳은 절망으로 가득 찬 골짜기다. 절망뿐인 그곳의 붉은 기둥은 사람들을 어둠의 감옥으로 인도한다."
버그형은 자신이 풀어낸 힌트를 우리들에게 다시 한 번 말해주었다.
"그러니까 붉은 기둥 같은 것을 찾으면 되는 거 아냐. 근데 아무리 찾아도 붉은 기둥은 고사하고 그냥 기둥도 보이지가 않네."
"그러게요. 하지만 뭐, 아직 절망의 계곡 바깥쪽이라고 할 수 있으니까요. 좀 더 안쪽으로 들어가 보면 찾을 수 있겠죠."
"설마 절망의 계곡 가장 깊숙한 곳에 있는 거 아냐? 그럼 곤란하다…"
버그형의 말처럼 가작 깊숙한 곳이라면 좀 문제가 있었다.
우선 절망의 계곡 안쪽으로 들어갈수록 몬스터가 강하다는것 하나만으로도 힘들었는데, 안쪽에서는 가끔 보스급 몬스터인 스톰자이언트가 나온다는 소문이 있었다.
물론 NPC들이 얘기하는 것을 정리한 것이기 때문에 확실한 것은 아니었지만 그래도 스톰자이언트는 레벨이 700인 강력한 4차 준보스급 몬스터였다.
그래서 만약 우리가 스톰자이언트를 만난다면 100% 게임아웃이 확실했다.
"쩝, 그렇다고 포기할 수는 없잖아요. 갈 때까지는 가 봐야죠."
"하긴… 포기할 수는 없지."
"그래, 까짓것 가자! 잘못돼 봤자 게임아웃밖에 더 되겠냐?"
솔직히 게임아웃은 타격이 큰 것이었지만 따지고 보면 어차피 즐기는 것이었다.
죽음을 두려워하면서 소극적인 플레이를 하는 것보다는 죽음을 두려워하지 않고 적극적인 플레이를 하는 것이 더 현명했다.
"자, 그런 의미에서 좀 더 힘내서 찾아보자!"
버그형은 힘을 내자며 큰 소리로 외치고 앞으로 이동했다.
"그래! 가자."
킹형과 나 역시 힘을 내며 앞으로 걸어갔고 우리들은 그렇게 절망의 계곡 안쪽으로 계속 이동했다.

절망의 계곡은 아직 미탐사된 지역이 더 많은 곳이었다.
워낙 고 레벨 존이기도 했고 가고일이나 하피등 상대하기 까다로운 몬스터들과 왕거지몬스터로 소문난 트윈헤드사이클롭스와 그레이트미노타우르스, 그리고 역시 거지몬스터인 오크무사 같은 것들이 나왔기 때문에 유저들은 절망의 계곡을 ‘저주받은 사냥터’라고 불렀다.
오죽했으면 절망의 계곡에 가는 유저는 사냥의 기초도 모르는 멍청이라는 말이 있었겠는가.
어쨌든 절망의 계곡은 유저들에게 기피 사냥터 1순위로 꼽히는 곳이었다.
덕분에 우리는 고생할 수밖에 없었다.
워낙 모르는 곳이나 보니 처음부터 하나하나 찾아가야했고, 순간순간 위기에 빠진 적도 한두 번이 아니었다.
물론 그때마다 버그형의 시체소환술과 킹형의 정신교란 음악덕분에 가까스로 위기에서 탈출하긴 했지만 솔직히 이런 외줄 타기식 모험은 별로 하고 싶지 않았다.
어쨌든 거의 외줄 타기라고 할 수 있는 절망의 계곡 탐사는 위태위태하게 계속되었고, 우리는 조금씩 절망의 계곡 안쪽으로 들어갔다.
절망의 계곡은 내가 가지고 있는 대륙전도에 표시된 것보다 꽤 길었다.
워낙 외줄타기를 했기 때문에 체감 길이가 길었던 것일 수도 있었지만 꽤나 오랜 시간 동안 안쪽으로 들어왔는데도 불구하고 아직 그 끝이 보이지 않았다.
사냥터의 중후반까지는 과연 저주받은 사냥터가 확실했다.
하지만 꽤나 깊숙이 들어온 지금에 와서는 그 저주받은 사냥터는 평범한 사냥터로 바뀌었다.
물론 아직도 가고일이나 하피 그리고 거지 몬스터들이 등장했지만 단 하나의 몬스터의 출현으로 졸지에 평범한, 아니, 어떻게 보면 오히려 약간 좋을지도 모르는 사냥터로 변했다.
절망의 계곡 쪽으로 가면 갈수록 등장 빈도가 높아진 이 몬스터는 바로 쥬얼리골렘(600~640레벨)이었다.
쥬얼리골렘은 그렇게 잡기 힘든 몬스터도 아니었고, 주는 경험치도 상당히 높았다.
그뿐 아니라 잡았을 때 꼭 값비싼 보석을 주었기 때문에 손에 꼽히는 왕대박 몬스터 중 하나였다.
하지만 일반 필드에서는 구경할 수도 없었고 가끔 던전 같은 곳에서 등장하는 것으로 알려졌는데 이런 곳에서 자주 등장하는지는 꿈에도 몰랐다.
만약 이 몬스터가 이곳에서 나온다는 소문이 돌면 상당히 많은 유저들이 사냥을 하러 오겠지만 아직은 아무도 모르고 있었기에 나는 이 기회를 놓치면 안 되겠다고 생각했다.
당연히 좋은 것은 섀도우 로드가 먼저 차지해야 하는 법.
지금이야 고 레벨들의 숫자가 적고 사냥터도 많아서 이런 저주받은 사냥터에 오는 사람이 없지만 나중에는 호기심 때문이라도 들어와 볼 사람들이 있을 수 있었다.
그러니 이런 곳은 한시라도 빨리 독점해 이득을 많이 봐 둬야 했다.
어쨌든 이런 것들은 나중에 섀도우 로드로 보내는 정보에 추가시키면 되는 것이었기에 지금은 사냥에만 열중할 때였다.
우리는 쥬얼리골렘이 떨어트리는 각종 보석을 인벤토리에 주워 담으며 조금씩 앞으로 나갔다.
처음 계곡에 들어왔을 때는 도대체 언제 붉은 기둥이 나오는 거냐고 불평이 가득했는데 쥬얼리골렘이 나온 다음부터는 별로 그런 생각이 들지 않았다.
사실 아직도 위험한 것은 마찬가지였지만 풍요 속의 위험은 그나마 견딜 만했다.
우리들은 그렇게 풍요 속의 위험을 느끼면 붉은 기둥을 찾아 헤맸다.
아무래도 절망의 계곡 끝까지 온 기분이 들었기에 이제는 나올 때가 된 것 같았다.
농담이 아니라 이러다가 스톰자이언트라도 등장하면 큰일이었기에 빨리 붉은 기둥을 찾아야 했다.
"젠장! 여기 맞아? 거의 끝까지 온 거 같은데 아무것도 없잖아."
킹형은 답답한 마음에 입을 열었지만 그 답답함을 해결해 줄 수 있는 사람은 아무도 없었다.
"맞긴 맞는데… 휴, 아직 완전히 끝은 아니니까 더 들어가 보자."
버그형도 답답하기는 마찬가지였고 나 역시 똑같은 기분이었다.
"이제부터는 진짜 조심하세요. 완벽하게 확인된 건 아니지만 이곳에서 스톰자이언트가 나올 수도 있으니까요."
"알았다."
"그래."
우리는 더 조심스럽게 이동하기 위해 맨 앞에서 내가 이글아이를 활성화시켜 주위를 살피며 이동했다.
거의 절망의 계곡 끝부분까지 가자 이제는 쥬얼리골렘도 나오지 않았고 다른 몬스터들의 등장도 뜸해졌다.
마치 잠시 태풍의 눈에 들어온 것처럼 평화로운 구역이었다.
물론 이 평화가 끝나면 또 얼마나 무시무시한 바람이 들이닥칠지 몰랐기에 우리는 긴장을 풀지 않았다.
"얼마나 무시무시한 놈들이 나오려고 이렇게 조용하냐?"
"그러게. 이러다가 감당 안 되는 놈들이 마구 뛰어나오는 거 아냐?"
킹형과 버그형도 나와 같은 느낌을 받았는지 긴장한 목소리로 입을 열었다.
"휴, 글쎄요… 좀 더 가 봐야… 쉿!"
나는 이동을 멈추고 앞쪽을 집중해서 쳐다보았다.
헌터 전문 스킬 이글아이Ⅲ!
전력을 다해 이글아이를 활성화시키자, 꽤나 멀리 떨어져서 점으로밖에 보이지 않던 것들이 내 눈에 정확하게 포착되었다.
"헉!"
나는 놀랄 수밖에 없었다.
내 눈에 포착된 것들이 워낙 놀라운 것들이었기 때문이다.
"왜 그래?"
"무슨 일이야?"
킹형과 버그형은 내가 깜짝 놀라자 궁금한 표정을 지으며 다가왔다.
"저건… 파이어자이언트인 것 같고, 저건 아이스자이언트, 저건 포이즌자이언트, 저건 트윈헤드자이언트… 스톰자이언트에 심지어 레인보우자이언트까지?"
"컥!"
"으음?!"
지금 내 입에서 나온 몬스터들은 하나같이 강력한 몬스터들이었다.
파이어자이언트나 아이스자이언트, 포이즌자이언트 같은 것들은 레벨 700대의 4차 몬스터였고, 스톰자지언트는 알고 있는 것처럼 준보스급 몬스터였다.
어디 그뿐인가.
레인보우자이언트는 레벨이 800대인 보스몬스터로서 드래곤과 어느 정도 전투가 가능하다는 괴물 중에 괴물이었다.
"야야! 정말이냐?"
"미친 거 아냐? 무슨 엘리트 아이템 퀘스트에 그런 무지막지한 놈들이 등장해? 아무래도 우리가 기둥을 지나쳤나 봐. 다시 뒤로 돌아가서 찾아보자."
차라리 버그형의 말처럼 기둥을 지나쳤으면 좋겠다는 생각이 들었다.
하지만 그럴 가능성은 제로였다.
때마침 수많은 자이언트들 뒤로 아름다운 붉은색 기둥이 보였기 때문이었다.
"형, 이게 기쁜 소식이 아니라는 것은 알지만… 붉은 기둥도 찾았어요."
"컥!"
"으윽!"
킹형과 버그형은 완전히 좌절한 표정으로 그 자리에서 얼어 버렸다.
"완벽한 신의 저주군."
"이거 너무하는 거 아냐? 엘리트 아이템 퀘스트가 아니라 무슨 갓급 아이템 얻는 퀘스트 같잖아."
갓급은 약간 오버라고 할 수 있었지만 어쨌든 엘리트 아이템을 얻는 퀘스트치고는 너무 힘들었다.
실제로 엘리트 아이템을 얻는 퀘스트를 풀어 본 나로서는 이번 퀘스트는 좀 심하다는 생각이 들었다.
예전에 매드독 길드에서 엘리트 아이템을 얻었던 트롤동굴의 비밀 던전보다 적어도 10배 이상은 어려워 보였다.
"포기해야 하나?"
"으음…"
포기라는 것은 절대 모르던 나였지만 킹형의 말처럼 포기해야하나? 하는 생각이 들었다.
지금 더 원의 세력 중에 저 앞에 있는 자이언트들을 잡을 세력은 존재하지 않았다.
어쩌면 좀 강하다는 길드들이 연합해도 힘들지 몰랐다.
사실 보통 자이언트들도 많고, 거기에 보스급 자이언트까지 섞여 있는 저 무리와 싸우고 싶은 생각이 별로 들지 않았다.
‘정말 싸우기 싫은 무리군.’
나는 다시 자이언트들을 바라보며 싸우는 것은 절대 무리라고 생각했다.
바로 그 순간, 내 머릿속을 휙 스쳐 지나가는 한 가지 생각이 있었다.
‘!’
나는 그 순간적인 생각을 잡고 좀 더 골똘히 생각해 보았다.
이렇게 포기하기보다는 뭔가 한 가지라도 시도하고 싶었다.
솔직히 이렇게 포기하는 것은 너무 아까웠다.
"에휴, 진짜 포기해야 하나?"
버그형마저 포기를 얘기할 때 나는 조용히 입을 열었다.
"한 가지… 한 가지 시도해 볼 만한 게 있어요."
내가 입을 열자 두 사람은 깜짝 놀라 나를 바라보았다.
"비록 가능성은 낮을지 몰라도 그냥 포기하는 것보다는 낫겠죠?"
"무슨 계획인데?"
"저 무시무시한 놈들을 이겨 낼 비책이 있어?"
"이겨 내지는 못하죠. 하지만 굳이 저 자이언트들과 싸울 필요는 없잖아요."
자이언트들은 단지 우리가 가는 길을 막고 있는 장애물일 뿐이었다.
장애물은 굳이 부수지 않아도 된다.
그냥 옆으로 돌아가거나 넘어가면 끝이었다.
"굳이 계획의 이름을 붙이자면 ‘시체 유인 달리기 작전’이라고 해야 하나?"
"시체 유인 달리기?"
"설마…"
버그형은 어느 정도 눈치를 챘는지 머릿속으로 가능성을 생각하는 것 같았다.
"예. 버그형이 생각하고 계신 작전이 맞아요. 지금까지 몬스터에게서 도망칠 때 사용한 것처럼 시체를 미끼로 던져 주고 우리는 저 붉은 기둥까지 뛰어가면 끝이에요."
"하지만 그건 단순히 몬스터들에게서 벗어날 때나 썼던 방법이잖아. 지금처럼 자이언트들이 막고 있는 곳을 뚫고 지나가기에는 좀 무리가 있지 않을까?"
"물론 무리야 많죠. 하지만 시체를 저쪽 끝으로 보내서 적어도 반 이상의 자이언트들, 특히 보스급 자이언트들만 어떻게 해 준다면 나머지 자이언트들은 제가 유인해 볼게요. 이만하면 어느 정도 가능성이 보이지 않나요?"
시체 하나만으로는 가능성이 거의 제로에 가까웠지만 시체와 내가 동시에 미끼가 된다면 그 가능성은 높아졌다.
물론 나는 이번에도 엄청난 위험에 노출되겠지만 그래도 킹형이나 버그형보다는 내가 훨씬 높은 생존율을 자랑하기에 어쩔 수 없었다.
"으음…"
"흐음…"
킹형과 버그형은 머릿속으로 그 계획이 가능할지 생각해 보는 듯 했다.
하지만 이 계획 말고는 어떤 방법도 불가능했기에 만약 포기하지 않을 것이라면 이것을 사용할 수밖에 없었다.
"가능은 할 것 같은데…"
"에이, 뭐 볼 거 있냐? 일단 저지르고 보자!"
"그럴까? 크큭! 하긴… 우리가 뭐, 언제 고민하고 살았냐!"
두 사람은 단순한 성격을 자랑하듯 별로 고민도 하지 않고 일단 해 보자는 식으로 나왔다.
확실히 단순하지만 한편으로는 화끈한 형들이었다.
"좋아요. 그럼 바로 시작하죠? 일단 버그형은 시체를 최대한 소환하시고요. 킹형은 시체들을 저 계곡 끝으로 유인할 준비를 하세요. 참! 무턱대고 끝으로만 유인하는 게 아니라 자이언트들을 최대한 끌고 가야 하니까 사자광혼곡의 강도를 잘 조절하세요."
"크윽, 그거 겁나 어려운 건데… 어쨌든 해 볼게."
사실 킹형의 주특기는 그냥 싸움 붙이기였다.
지금처럼 한 방향으로 몰기 위해서는 음악의 범위를 세밀하게 조절하여 이쪽저쪽으로 몰아야 했기 때문에 보통 어려운 게 아니었다.
"형이 얼마나 많이 유인하느냐에 따라서 성공률이 달라지니까 최대한 노력하세요. 자, 그럼 시작하죠."
내 말이 끝나기 무섭게 버그형은 시체를 소환하기 시작했고, 킹형은 손가락을 풀며 기타 칠 준비를 했다.
버그형이 시체를 소환하고 킹형이 기타를 치자 소환된 시체들은 자이언트들을 향해 움직이기 시작했다.
‘자, 지금부터 시작이다.’
나는 이글아이를 계속 활성화시킨 후 시체들의 움직임을 관찰하며 킹형에게 시체들을 어디로 움직여야 하는지 알려 주었다.
킹형은 거의 무아지경의 상태에서 내가 알려 주는 대로 시체들을 움직이기 위해 노력했고 덕분에 시체들은 꽤나 훌륭한 코스로 움직였다.
시체들을 본 자이언트들은 당연히 적이라고 생각하고 시체들을 쫒아왔다.
그리고 재수가 좋은 건지 자이언트들의 90%가 시체들을 따라 움직였다.
하지만 행운만 따르는 것은 아니었다.
자이언트들의 90%가 시체를 따라 움직였지만 가장 무시무시한 레인보우자이언트는 아직도 붉은 기둥 근처에서 움직이지 않고 있었다.
‘젠장!’
이미 시체들이 계곡 구석을 향해 움직이고 있었기에 어쩔 수 없었다.
결국 레인보우자이언트는 내가 책임져야 한다는 뜻이었다.
‘이판사판 공사판!’
어차피 이렇게 된 거 심각하게 고민할 필요도 없었다.
그냥 무작정 달리는 것밖에 방법이 없었다.
"킹형! 버그형! 달려!"
나는 먼저 달려 나가며 킹형과 버그형에게 달리라고 소리쳤다.
시체들이 끌고 가지 못한 자이언트는 총 4마리.
이 4마리는 내가 책임져야 할 것들이었다.
나는 빠른 속도로 달려 나가며 와이어 블레이드를 준비했다.
괜히 뒤따라오는 킹형과 버그형에게 자이언트들이 붙으면 더 난감한 상황이 벌어지므로 아예 내가 전부 끌고 갈 생각이었다.
촤르륵!
나는 와이어 블레이드를 가볍게 날려 자이언트들을 유인했다.
자이언트들은 당연히 내 유인에 걸려들었고, 그렇게 파이어자이언트 2마리와 어스자이언트 1마리를 뒤에 달고 계속해서 달렸다.
내 마지막 목표는 레인보우자이언트.
계란으로 바위 치기나 다름없는 무모한 행동이었지만 어쩔 수 없이 레인보우자이언트까지도 유인해야 했다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
나는 모든 마나를 써도 좋다는 생각으로 오로지 달리는 것에만 집중했다.
‘레인보우를 유인해서 살짝 뒤로 빠졌다가 킹형과 버그형이 붉은 기둥에서 던전으로 가는 입구를 열면 전속력으로 달려서 들어간다.’
말로 하면 그다지 어려워 보이지 않았지만 실제로 자이언트 4마리, 그것도 레인보우자이언트라는 무시무시한 몬스터를 뒤에 달고 실행하기에는 굉장히 어려운 일이었다.
하지만 어쩌겠는가?
이미 소아 놓은 화살이요, 엎질러진 물인 것을…
이왕 시작했으니 어떻게 해서라도 끝은 봐야 했다.
촤르륵!
카카캉!
와이어 블레이드는 마지막 목표였던 레인보우자이언트를 건드렸고, 놈은 무시무시한 마력을 뿜어내며 나를 향해 접근했다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ! 리버스!
파파파팟!
나는 달리던 방향을 금선회하며 뒤로 돌았다.
킹형과 버그형이 붉은 기둥에 무사하게 도착하기 위해서는 내가 뒤로 빠져 줘야 했기 때문이었다.
"크어어엉!"
꽈광!
자이언트들은 나를 잡기 위해 거대한 돌도끼와 주먹으로 바닥을 내리쳤다.
그 공격에 한 대라도 맞으면 체력의 절반 이상이 날아갈 것만 같았다.
나는 민첩 특화 캐릭터라는 것을 최대한 살려 그 공격을 피하고 또 피했다.
정말 아슬아슬한 곡예의 연속!
이런 곡예를 계속하라고 하면 게임을 그만둘 수도 있겠다는 생각이 들 정도였으니 상황이 어떤지는 더 이상 말할 필요 없을 것이다.
‘조금만 더!’
킹형과 버그형은 거의 붉은 기둥에 접근한 상태였다.
대략 1, 2분만 더 버티면 입구가 열릴 것 같았다.
평상시의 1, 2분은 정말 아무렇지도 않게 지나가는 시간이지만 자이언트들의 무시무시한 공격을 받으며 지나가는 1, 2분은 상상을 초월할 정도로 길었다.
"크어어어어!"
내가 너무 잘 피해서일까?
레인보우자이언트는 뭔가 굉장히 마음에 들지 않는다는 듯 길게 포효하며 두 손을 높이 들었다.
‘위험하다.’
나는 특유의 감각으로 위험하다는 것을 느꼈다.
바로 그 순간. 킹형과 버그형이 붉은 기둥에 펜던트를 끼워 넣고 던전으로 향하는 게이트 포탈을 열었다.
"건아! 달려!"
"뛰어!"
킹형과 버그형의 외침을 들은 나는 던전으로 향하는 게이트 포탈을 향해 전속력으로 달렸다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ 맥시멈(Maximum)!
파파파파팟!
나는 모든 힘을 발휘해 전력질주 했고, 다행히 자이언트들은 나를 쫒아오지 못하는 것 같았다.
하지만 불행히도 그건 내 착각이었다.
일반 자이언트들은 몰라도 레인보우자이언트는 나를 쫒아올 생각이 없었다.
왜냐하면 이미 준비하고 있는 한 수가 있었기 때문이었다.
"쿠어엉!"
휘이잉!
꽈과광!
레인보우자이언트의 거대한 두 주먹이 땅을 강하게 내리치자 놀랍게도 그 엄청난 위력은 충격파가 되어 나에게까지 전달되었다.
꽈과광!
나는 충격파에 의해 체력이 반 정도 빠져나가며 공중으로 튕겨져 올라갔다.
"크으윽!"
하지만 문제는 체력이 빠진 것이 아니었다.
어차피 이 정도의 체력은 빠질 것이라 예상해 상관없었지만 현재 내 몸이 중심을 잃고 공중에 떠 버렸다는 것이 정말 큰 문제였다.
‘젠장!’
정말 순간만 멈칫해도 자이언트들에게 잡힐 수 있는 상황이었다.
이렇게 아예 이동이 불가능한 상태에 빠지면 난 100% 게임아웃 할 수밖에 없었다.
‘잡힐 순 없어!’
나는 마지막 순간까지도 포기하지 않았다.
포기를 모르는 남자 백건. 그게 바로 나니까.
철컹!
와이어 기본 스킬 박(朴)!
촤르르륵!
나는 공중에 뜬 상태에서 와이어를 던졌다.
목표는 게이트 포탈 옆에 있는 붉은 기둥.
뛰어서 갈 수 없다면 날아서라도 갈 생각이었다.
휘리릭!
순식간에 와이어가 붉은 기둥에 감겼고 또 순식간에 자이언트들이 내 뒤에 붙었다.
"크어엉!"
휘이잉!
나를 향해 떨어지는 자이언트들의 무시무시한 공격.
그 순간. 나는 와이어를 강하게 잡아당기며 마력을 개방했다.
와이어 기본 스킬 회(回)!
촤르륵!
와이어는 회자결에 의해 당겨졌고, 그 결과 나는 빠른 속도로 붉은 기둥을 향해 날아갈 수 있었다.
꽈과광!
꽝!
내가 날아가자 원대 떠 있었던 그 자리는 자이언트들의 강력한 공격에 의해 초토화되었다.
"형, 들어가요!"
와이어의 힘에 의해 허공을 날아가던 나는 킹형과 버그형에게 들어가라고 소리쳤다.
자이언트들은 몬스터 특성상 게이트 포탈에 들어올 수 없었기에 게이트만 들어가면 이번 작전은 100% 성공이었다.
슈우욱!
버그형과 킹형은 내가 시키는 대로 게이트 안으로 사라졌다.
이제 나만 들어가면 되는 상황.
나는 와이어의 힘에 의해 빠르게 날아가고 있었기에 방향을 잘 조정해 게이트 안으로 한 번에 들어가야 했다.
철겅!
나는 기둥에 묶였던 와이어를 풀며 그대로 허공을 날아 게이트로 진입했다.
거의 도박이라고 할 수 있었던 내 계획은 다행히 성공을 거뒀다.
휘이잉!
보통의 게이트 포탈은 걸어서 들어가는 경우가 많았다.
걸어가다 보면 잠시 어지럼이 느껴지며 새로운 공간으로 들어가게 되어 있었다.
하지만 나는 평범하게 걸어서 게이트 포탈에 들어간 게 아니라 빠른 속도로 날아서 들어갔기 때문에 평소와 달리 색다른 기분을 느끼며 새로운 공간에 강하게 내팽개쳐졌다.
우당탕!
"크윽!"
"이야, 정말 요란하게 들어오는구나."
"날아서 올 줄은 꿈에도 몰랐다. 멋지다, 멋져!"
킹형과 버그형은 뭐가 그렇게 재미있는지 허공을 날아서 바닥에 팽개쳐진 나를 보고 웃으며 얘기했다.
"으윽! 남은 고생해서 자이언트들까지 따돌리고 왔는데 형들은 뭐가 그렇게 재미있어요?"
"아냐, 재미있어서 그런 게 아니라 이 당황스러웠던 계획이 성공해서 기뻐서 그런 거야."
"그래, 솔직히 나도 실패할 거라고 예상했거든."
물론 형들은 내가 바닥을 구르는 모습이 재미있어서 웃었지만 굳이 그걸 계속 따질 필요는 없었다.
사실 나는 내 모습을 보지 못해서 몰랐지만 게이트 포탈을 날아서 통과하는 모습은 과히 웃길 것 같기도 했다.
"그 성공률 낮았던 계획을 성공시키기 위해 발에 불나도록 뛴 사람은 나였습니다."
툭툭!
나는 옷에 묻은 먼지를 털며 자리에서 일어났다.
킹형과 버그형도 그것만큼은 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다.
대충 상황 정리가 끝난 우리는 주위를 둘러보았다.
"여기가 어둠의 감옥인가?"
"아마도 그렇겠지."
어둠의 감옥은 그 이름만큼이나 어두웠다.
물론 중간 중간 빛의 마정석이 박혀 있어서 희미하게나마 사물이 보이긴 했지만 마정석이 좀 하급인지 아니면 일부러 분위기 살리려고 그렇게 만든 것인지, 마정석의 밝기가 너무 어두워 마치 달빛을 받으며 서 있는 것 같았다.
"아무래도 일회용 빛의 마정석을 사용해야겠네요."
던전의 어둠은 탐험가들에게는 큰 위험 요소 중 하나였기에 던전 탐사를 할 때 일회용 빛의 마정석을 가지고 다니는 것은 기본이었다.
번쩍!
가방에서 꺼낸 빛의 마정석에 극소량의 마력이 주입되자 주위가 금세 밝아졌다.
우리가 게이트 포탈을 타고 도착한 곳은 기괴한 문양들이 그려져 있는 방이었다.
무슨 용도로 만들어진 방인지는 몰라도 대충 던전의 시작 지점 같았다.
"이제 가 볼까?"
킹형은 방 앞쪽으로 나 있는 통로를 보며 아무렇지 않게 얘기했다.
"그럴까?"
버그형 역시 당연하다는 듯 무덤덤하게 얘기했다.
물론 나 역시 형들이 하는 얘기를 당연하게 받아들였다.
그러나 사실 우리는 이렇게 당연하다는 듯 얘기하면 안 된다.
던전이란 무엇인가?
각종 함정과 몬스터들이 골목골목을 지키고 있는 일종의 미로였다.
몬스터는 몰라도 함정 같은 것들은 전문가들만 발견할 수 있고 또 해체 역시 마찬가지였다.
그런데 우리는 던전 안에서 함정 발견이나 함정 해체 기술은 하나도 가지지 않고 이렇게 쉽게 얘기하고 있었다.
도대체 무엇이 우리를 이렇게 당연하게 만들었을까?
정답은 매우 간단했다.
지금까지 우리가 황당한 일을 할 때면 언제나 등장했던 존재.
바로 버그형의 시체소환술이 그 답이었다.
우리는 애초에 던전 탐사라는 퀘스트를 받았을 때부터 이 방법을 생각하고 있었다.
트레저헌터들이 듣는다면 너무 황당해 고개를 떨어뜨릴 수밖에 없는 방법. 그것은 바로 시체소환 후 무조건 전진시키기였다.
버그형이 소환할 수 있는 시체의 숫자는 꽤 많았고, 천천히 마나를 채우면서 한 마리씩 소환한다면 쉬지 않고 시체를 소환할 수 있었다.
소환된 시체는 당연히 킹형의 가벼운 반주에 맞춰 우리 대신 함정을 다 밟아 줄 테고, 우리는 다 드러난 함정을 피해서 전진하기만 하면 끝이었다.
물론 이 황당한 방법은 버그형의 엽기적인 특성 때문에 가능했다.
보통 소환술을 사용하는 유저들은 당연히 소환물과 원활한 커뮤니케이션을 위해 서로의 정신을 어느 정도 공유했다.
하지만 버그형은 정신공유라는 개념이 없었다.
애초에 소환밖에 할 수 없었던… 소환을 해서 단지 소량의 마나만 공급하면 소환만 유지되던 시체들이었기에 커뮤니케이션이나 정신공유 같은 게 전혀 필요 없었다.
그래서 정신공유시 소환물이 타격을 입으면 소환한 유저까지 타격을 입는 시스템의 적용을 받지 않았다.
시체가 죽으면 그냥 죽는 것이었다.
버그형은 그 소환물들의 죽음에 아무런 영향을 받지 않았다.
어떻게 보면 형의 이름대로 다소 버그성이라고 할 정도로 엽기적인 일이었지만 어쨌든 그런 캐릭터가 탄생한 이상, 우리는 신나게 이용할 생각이었다.
"버그야, 소환해."
"오케이!"
슈우욱!
버그형은 간단하게 시체 한 구를 소환했다.
그리고 킹형은 그 시체 한 구를 간단히 전진시켰다.
위이잉!
채챙!
와드드득!
시체는 얼마 가지 못해 몇 개의 함정에 목과 팔다리가 부서지면서 바닥에 쓰러졌다.
하지만 시체 덕분에 우리는 가볍게 함정을 피하며 이동할 수 있었다.
"크큭, 함정은 1분마다 다시 리셋 되니까 우리는 이렇게 계속 전진하기만 하면 되는 건가?"
"그렇지. 이제 남은 건 오로지 전진뿐이다!"
버그형과 킹형은 뭐가 그렇게 신나는지 즐겁게 웃으며 계속 전진했다.
물론 시체소환과 미친 음악의 연주 역시 계속되었다.

45장 엘리트 아이템과 함께 찾아온 위기
우리는 말도 안 되는 속도로 던전을 쾌속 질주했다.
이러다가 운영자들에게 경고를 먹는 게 아닐까 하는 생각이 들었지만 더 원의 세계에서 운영자들이 할 수 있는 일은 별로 없다는 사실을 기억하자 그런 걱정마저 하지 않게 되었다.
만약 뭔가 수정이 이뤄진다고 해도 그건 더 원 메인 AI가 해결할 문제였으므로 우리에게 피해가 올 일은 없었다.
어쨌든 우리는 그런 잡스러운 것들은 별로 신경 쓰지 않고 오로지 던전 탐사에만 신경을 집중했다.
특이한 것은 어둠의 감옥에 함정은 무척 많았지만, 몬스터는 그다지 많지 않다는 것이었다.
물론 일반 필드보다는 많이 등장했지만 보통 몬스터가 등장하면 함정이 존재하지 않는 것이 기정사실이었기 때문에 우리는 아무런 부담 없이 몬스터들을 잡을 수 있었다.
나타나는 몬스터들도 다크솔저나 섀도우 울프 같은 500레벨 대의 약한 몬스터들이 대부분이었다.
지금까지 던전 밖에서 고생고생 했던 것에 비하면 던전 안은 너무 허무할 정도로 쉬웠다.
하지만 허무하다고 탐사를 멈출 우리가 아니었다.
허무하다는 것은 단지 느낌이 그렇다는 것일 뿐 절대 마음에 안 든다는 것이 아니었다.
사실 편한 것을 마다하는 사람이 어디 있겠는가?
내가 모험을 좋아하는 것은 사실이었지만 나도 사람인 이상 이런 편안한 탐사도 정말 좋아했다.
버그형과 킹형은 이미 시체를 이용해 함정 알아내기 작업에 큰 재미를 느꼈는지 몬스터는 거의 나에게 일임하고 오로지 함정 탐사에만 열을 올렸다.
나 역시 함정 탐사에는 아무런 도움이 되지 못했기에 몬스터를 잡는 것에만 신경 쓰는 것이 편하긴 했다.
어쨌든 우리는 어둠의 감옥을 빠른 속도로 돌파했고, 그러다 보니 어느새 마지막 힌트가 필요한 분기점에 도달해 있었다.
거대한 2개의 문이 길을 가로막고 있는 곳.
이곳은 우리가 분기점이라고 부르던 선택의 문이었다.
"휴, 진짜 빨리 도착했는데?"
"그러게. 이렇게 빨리 올 수 있을 줄은 나도 몰랐어."
두 사람의 말대로 어둠의 감옥 시작부터 이곳까지의 여정은 너무 쉬웠다.
물론 황당한 ‘시체 던져 함정 해체하기’ 전술 덕분에 그런 것이었지만…
만약 그 ‘시체 던져 함정 해체하기’가 불가능했다면 아예 도착하지 못했을 것이다.
그리고 함정의 위력이나 규모로 봤을 때 거의 A급 이상의 함정들이었기 때문에 고 레벨 트레저헌터가 있었다고 해도 힘들뿐더러 오래 걸렸을 것이다.
재수가 좋다면 좋은 거고 잔머리가 뛰어나다면 뛰어난 것일 수도 있었지만 이런 게임의 허점을 발견하여 사용하는 것도 꽤나 큰 즐거움이었다.
"형, 다음 힌트가 뭐였죠?"
"어둠의 길 끝에는 선택을 해야 한다. 혹독한 시련과 평범한 시련 2개의 선택은 2가지 여정을 낳고, 혹독한 시련과 함께 찾아오는 짧은 여정과 평범한 시련과 함께 찾아오는 긴 여정은 각각 전혀 다른 고통을 안겨 준다."
"혹독한 시련과 평범한 시련… 그리고 긴 여정과 짧은 여정이라…"
"뭐, 뻔하지. 오른쪽으로 가면 짧은데 힘들고, 왼쪽으로 가면 쉬운데 길다… 이런 뜻이지."
우리는 이미 힌트를 다 분석한 후였기에 별로 고민하지 않았다.
"우리가 어디로 간다고 했었지?"
킹형은 얼마 지나지도 않았는데 벌써 까먹었는지 다시 물어보았다.
"하여간 저 깜박이! 한 달이 지났냐 아니면 일주일이 지났냐? 이틀 정도 지난 일을 기억 못하다니, 너도 참 대단하다."
"쩝! 뭐, 그럴 수도 있지."
원래 음악에 관한 것을 제외한 모든 것은 킹형의 머릿속에서 오래 남아 있을 수 없었기에 어쩔 수 없었다.
"우리는 당연히! 왼쪽으로 간다."
버그형은 당연하다는 듯 왼쪽을 선택했다.
사실 버그형의 선택은 어쩔 수 없었다.
약간 추해 보일지 몰라도 우리는 길고 얇게 가야 했다.
괜히 멋을 살린다고 짧고 굵은 길로 갔다가는 한 방에 게임아웃 당할 수도 있었다.
가뜩이나 인원수가 적어 돌발 변수에 약할 수밖에 없었던 우리였기에 다소 지루하더라고 평범한 길을 선택할 수밖에 없었다.
버그형이 선언한 대로 우리는 왼쪽 문을 열고 들어갔다.
왼쪽 문에 손을 대자 신기하게도 오른쪽 문은 엄청나게 두꺼운 철문이 내려와 막혀 버렸고 왼쪽 문은 자동으로 열렸다.
그 문이 열리고 시작된 여정은 더도 덜도 아닌 딱 지금까지와 같은 상황의 연속이었다.
꽤 까다롭고 위력적인 함정이 계속되고 몬스터는 적게 나오는 상황.
우리는 왜 이 길이 평범한지 그제야 깨달을 수 있었다.
지금까지 줄기차게 경험하며 왔던 길이기에 평범할 수밖에 없었다.
만약 우리가 오른쪽 문을 선택했다면 어떤 위험이 우리를 기다리고 있을지 몰랐을 것 같았다.
어쨌든 우리는 지금까지 해 왔던 것처럼 시체를 이용해 함정을 피하는 방법으로 계속해서 전진했다.
처음 이 길에 들어왔을 때만 해도 오른쪽 문은 분명 엄청나게 어려운 난이도 때문에 들어가자마자 게임아웃 당했을 것이라며 좋아했지만 그건 단지 처음 며칠간만의 생각이었다.
보통 던전은 아무리 길어도 전부를 탐사하는데 3일을 넘기지 않았다.
물론 소문난 미궁 중에 하나인 대미궁 같은 경우는 도대체 그 끝을 모를 정도로 복잡하다고 했지만 그건 복잡하다는 의미였지 한 가지 길이 길다는 의미가 아니었다.
현재 우리는 게임시간으로 무려 10일간 똑같은 통로를 똑같은 방법으로 이동하고 있었다.
때문에 우리의 선택을 후회했다.
7일째 됐을 때, 성격 급한 킹형은 차라리 오른쪽 문으로 들어가 성공이든 실패든 빨리 승부를 봤어야 한다며 한탄을 했고, 10일이 되는 오늘에 와서는 나와 버그형마저 똑같은 생각을 했다.
우리는 정말 바보 같은 짓을 했던 것이다.
우리가 선택한 길은 긴 것이 아니라 계속 똑같은 패턴의 길이었기에 우리를 더욱 지치게 만들었다.
전혀 새로운 것 없이 10일 동안 계속 똑같은 짓만 한다는 것은 정말이지 괴로운 일이 아닐 수 없었다.
차라리 살 떨리는 전투가 계속된다면 그 스릴을 통해서라도 흥미를 느끼겠지만 오로지 시체소환과 전진, 그리고 가끔 단순한 전투. 이 패턴의 반복은 우리의 정신을 상당히 피로하게 만들었다.
"차라리 함정에 뛰어들어서 그냥 밖으로 나가 버릴까?"
킹형은 이미 한계에 도달해 있었다.
음악을 사랑하는 킹형에게 자유로움이 사라진 이런 단순한 일상은 견디기 힘든 것이었다.
"형, 조금만 더 견뎌요. 지금까지 견뎌 온 게 아깝잖아요."
그나마 나와 버그형은 어느 정도 견뎌 내고 있었다.
하지만 우리들도 이미 머리끝까지 짜증이 치솟은 상태였기에 과히 제정신이라고 할 수는 없었다.
"크으!"
킹형은 다시 한 번 답답한 마음을 추스르고 억지로 참는 표정을 지었다.
"젠장! 제발 좀 끝나라!"
버그형은 시체를 소환하며 큰 소리로 외쳤다.
하지만 이 길은 어지간해서는 끝날 것 같지 않았다.
그렇게 5일이 더 지났다.
게임 시간으로 15일.
이건 보통 긴 시간이 아니었다.
현실 시간으로도 무려 5일 동안 똑같은 길만 계속 걸어온 것이다.
누가 이 던전을 디자인했는지 모르지만 우리는 그 디자이너를 저주하고 또 저주했다.
그렇게 계속 저주를 퍼붓던 어느 순간 길이 끝났다.
왼쪽 문을 선택하고 무려 15일 하고도 반나절이 지난 후의 결과였다.
"커헉!"
"으아악!"
"끝났다!"
우리의 절규는 어두운 던전에 길게 울려 퍼졌고, 눈앞에는 마지막 힌트에 나와 있던 붉은 제단이 우리를 반갑게 맞이했다.
"저건가?"
"응, 저거 맞다! 크캬캬캬!"
"휴, 드디어 마지막이네요."
퀘스트를 풀어가며 느낀 것이지만 이번 엘리트 아이템 얻기 퀘스트는 너무나 힘들었다.
"버그야. 빨리 끝내고 나가자. 마지막 힌트가 뭐였지?"
"어둠이 끝나면 빛나는 피의 제단. 탐욕은 피의 봉인을 풀고 어둠이 세상에 모습을 드러낼 때 화염의 계곡도 열리리."
"무슨 말이지?"
"이 부분은 나도 제대로 해석을 못했는데 대충 저 붉은 제단이 봉인이고, 그 봉인이 풀리면 몬스터나 나온다는 뜻 같아. 화염의 계곡은… 뭔지 모르겠다."
"일단 좀 쉬고 나서 제단 근처로 가 봐요. 뭔가 다른 힌트가 있겠죠."
그동안 지루했던 길을 통과하느라 소모되었던 체력과 정신력을 회복하기 위해 나는 그 자리에 앉아 휴식을 취했다.
봉인을 풀고 뭔가 강한 몬스터가 나왔을 때 최상의 컨디션으로 그것을 상대해야 했기에 여기서 조급하게 굴면 안 될 일이었다.
바닥에 앉아 휴식을 하며 체력과 마력, 정신력 같은 것들을 전부 회복한 우리는 자리에서 일어났다.
이제 남은 것은 하나.
봉인을 풀고 어둠이라 불리는 몬스터를 상대하는 것뿐이었다.
"자, 버그형은 먼저 시체를 소환하시고요, 킹형은 음악을 준비하세요."
붉은 제단 근처까지 간 우리는 그 자리에서 준비를 시작했다.
전투가 시작되기 전에 모든 것을 준비하는 것이 좋을 것 같았다.
두 사람에게 준비하라고 시킨 나는 붉은 제단에 올라 봉인을 풀 힌트를 찾았다.
대충 감으로 봐서는 봉인을 푸는 것이 그다지 힘들 것 같지 않았다.
내 예상대로 붉은 제단에서 눈에 띄는 것은 단 한 개였다.
중앙에 그려져 있는 괴상한 마법진.
나는 그 마법진을 자세히 살펴보며 봉인을 해제할 방법을 찾았다.
‘흐음, 그냥 누르는 건가?’
나는 가장 고전적인 방법을 생각했다.
아니라면 다른 방법을 찾으면 끝이었다.
마법진을 누르기 위해 손가락을 가져다 대려던 순간이었다.
나는 손가락에 약간의 통증을 느끼며 손을 뺐다.
"윽!"
바늘로 찌른 것 같은 통증.
나는 재빨리 마법진을 들여다보았다.
마법진에는 진짜 바늘이 튀어나와 있었고, 그 바늘에는 내 피가 묻어 있었다.
"뭐지?"
띠링!
[어둠의 감옥 탐사 퀘스트를 완수했습니다.]
그그그그긍!
놀랍게도 몬스터는 등장하지 않았다.
다만 붉은 제단이 열리며 어둠의 마력을 풍풍 풍기는 해골스태프와 스태프와 정반대로 빛의 마력을 강하게 풍기는 반지가 하나 튀어나왔을 뿐이었다.
"오오! 뭐야? 퀘스트 끝난 거야?"
"이야! 해골스태프다!"
잔뜩 긴장했던 버그형과 킹형은 퀘스트가 끝났다는 메시지를 듣자 깜짝 놀라며 외쳤다.
"그런가 봐요. 후우, 좀 허무하긴 하네."
너무 바짝 긴장을 해서 그런지 좀 허무한 마음도 없지 않아 있었다.
하지만 퀘스트가 끝났기 때문에 마음이 홀가분했다.
"건아. 그 스태프 뭔지 감정 좀 해봐. 무지 궁금하다."
버그형은 해골사랑이 남다른 사람답게 해골스태프가 보이자 눈빛부터 달라졌다.
"네."
나는 아이템 확인 스크롤을 찢으며 앞에 있는 해골스태프를 감정해 보았다.
아이템 확인!
=============================
<어둠의 증표(엘리트)>
[설명] 어둠의 힘이 똘똘 뭉쳐 있는 스컬(해골)스태프. 흑마법사라면 누구나 가지고 싶어 하는 고급 스태프다.
[기능] 공격력 150  마력 20% up
[특수효과] 어둠의 마력을 다루는 흑마법사 전용. 흑마법 캐스팅시간 10% 단축. 흑마법 효과시간 10% 연장.
=============================
"오오오오! 굿!"
버그형은 굉장히 기분이 좋은지 굿을 연발했다.
내친 김에 나는 옆에 있는 반지까지 확인해 보았다.
=============================
<빛의 증표(엘리트)>
[설명] 어둠을 억누르는 빛의 힘이 담긴 반지. 빛의 신 샤르가바가 세상에 어둠들을 억누르기 위해 대장장이 종족 드워프들을 시켜 만들었다는 반지.
[기능] 방어력 +20  마나 +100
[특수효과] 70%의 확률로 일부 특수한 흑마법을 제외한 대부분의 흑마법 효과의 40%를 무효화시킨다.
=============================
"이야! 그것도 좋네?"
"해골스태프좀 만져 보자. 건아, 빨리 가져와 봐!"
해골을 사랑하는 버그형은 조금이라도 빨리 해골스태프를 만지고 싶어 했다.
나는 그런 버그형을 위해 해골스태프와 반지를 제단에서 뽑아들고 제단을 걸어 내려왔다.
"하여간 버그형의 해골 사랑은 알아줘야 한다니까."
턱!
나는 버그형에게 해골스태프를 넘겨주었다.
반지 같은 경우에는 킹형이나 내가 가지는 것보다는 팔아서 돈으로 나눠 가지는 것이 좋을 것 같았다.
"이야, 이 감촉! 역시 엘리트라 때깔부터 다르네!"
버그형은 해골스태프를 볼에 문지르며 좋아했고, 우리는 그런 버그형을 보며 미소 지었다.
그런데 바로 그 순간. 놀라운 일이 벌어졌다.
띠링!
[숨겨진 퀘스트 ‘깨어진 봉인’의 조건이 충족되었습니다. 본 퀘스트는 S급 퀘스트입니다. 본 퀘스트를 해결하면 마을로 가는 게이트 포탈이 생성됩니다.]
꽈광!
퀘스트 알림음과 함께 내가 반지와 스태프를 뽑아냈던 그 제단이 폭발했다.
"헉!"
"크헉!"
갑자기 S급 퀘스트가 생성되고 눈앞에서 제단이 터져 나가자 우리는 놀랄 수밖에 없었다.
꽈과광!
쩌저저저적!
폭발은 계속 되었고 폭발과 함께 우리 등 뒤로 땅이 갈라지며 벌어졌다.
그러자 놀랍게도 그 아래로 뜨거운 마그마까지 보였다.
[크크큭, 결국 인간의 탐욕은 나를 풀어 줄 수밖에 없었다.]
슈우우욱!
폭발한 붉은 제단 아래에서 새카만 연기가 올라왔고, 그 연기가 뭉쳐지면서 뭔가가 만들어졌다.
"누구냐!"
뻔 한 질문일지 몰라도 이런 식으로 물어보면 대부분의 NPC나 지능이 있는 몬스터들은 대답을 해 줬다.
[나는 어둠의 왕 베히로마! 크큭, 너희들이 어둠의 증표와 빛의 증표를 모두 제거해 줘서 이 세상에 다시 나온 위대한 존재이시다!]
‘큭! 설마 탐욕이라는 단어가 그런 뜻이었나?’
이제야 모든 상황이 이해가 되었다.
어둠의 감옥 탐사의 보상은 한 개 뿐이었다.
그걸 모르고 내가 2개의 아이템을 모두 가져오자 봉인이 풀려 버린 것이다.
그때 연기가 모두 뭉쳐졌는지 베히로마가 완전한 모습을 드러냈다.
그리고 그의 모습은 우리를 절망하게 만들었다.
"리치?"
"아니? 저건 리치킹이에요!"
나는 베히로마가 리치킹이라는 것을 한눈에 알아보았다.
보통 리치들은 저런 화려한 로브를 입고 있지 않았다.
화려한 로브를 입는 리치는 오로지 리치킹뿐이었다.
리치만 해도 레벨 500~600 사이의 중상급 몬스터였다.
특히 마법 몬스터답게 잡기가 까다로워 무시할 수 없는 몬스터였다.
그런 리치들의 왕, 리치킹이었다.
이 던전에 들어올 때 무시무시하다고 말했던 레인보우자이언트보가 더 강력한 몬스터였다.
추정 레벨 대략 850~900에 보스급 몬스터!
도저히 우리가 상대할 수 있는 몬스터가 아니었다.
[크크크큭, 그나마 어느 정도 보는 눈은 있구나. 그렇다! 내가 바로 모든 리치들의 왕. 베히로마다!]
상황은 최악이었다.
우리는 리치킹을 상대할 능력이 되지 않았고 그렇다고 도망칠 수도 없었다.
이미 우리의 등 뒤로는 바닥이 갈라져 마그마까지 보이는 큰 균열이 만들어져 있었다.
힌트에서 나왔던 화염의 계곡이 이걸 말하는 것 같았다.
"이거야말로 진퇴양난이군."
버그형의 말대로 우리는 전진할 수도 후퇴할 수도 없는 상황에 빠져 버린 상태였다.
[크크큭, 어리석은 인간들이여! 내가 너희에게 죽음의 안식을 선물해 주마.]
스윽!
베히로마는 손을 들어 올리며 리치 특유의 갈라진 목소리로 웃었다.
"젠장! 킹ㅎㅇ, 버그형! 그냥 붙어요. 리치킹이고 나발이고 박 터지게 싸우다 죽어 보자고요."
어차피 죽는다면 신나게 싸워보고 죽는 것이 좋았다.
그래서 나는 와이어와 단검을 결합해 와이어 블레이드를 만들며 이미 시체를 소환해 놓은 킹형과 버그형에게 전력을 다해 싸우자고 말했다.
"쓰불! 그래, 싸우다 죽은 귀신은 때깔도 좋다더라!"
"오늘 한번 제대로 놀아 보자!"
배틀록커 오리지널 사운드 데스멜로디파트!
진사자광혼곡(鎭死者狂魂哭)!
지지지징!
킹형이 만들어 내는 괴상한 음악소리를 시작으로 리치킹과의 전투가 시작되었다.
[하루살이 같은 놈들!]
6서클 마법 다크 핸즈!
슈욱!
퍼퍼퍽!
꽈광!
리치킹은 기본적으로 8서클 마법까지 사용하는 마법 몬스터였다.
특히 5, 6서클 마법은 별로 힘들이지 않고 마구 사용했기에 우리들에게는 엄청난 압박이었다.
간단한 마법 한 방에 버그형이 소환했던 시체의 반이 산산조각 났다.
6서클 최상급 마법 중 하나인 다크핸즈의 위력은 과연 대단했다.
‘괴물 같은 놈!’
나는 리치킹의 괴물 같은 능력에 고개를 저으며 최대한 리치킹에게 타격을 줄 수 있는 방법을 찾았다.
리치킹은 일단 마법방어력이 최상급이라 마법류 공격으로 타격을 줄 생각은 버려야 했다.
또한 마법방어력이 최상급이라고 물리방어력이 떨어지는 것도 아니었다.
보통의 리치라면 모를까, 리치킹은 육체도 어느 정도 완성된 상태였기에 상당히 강력했다.
레인보우자이언트의 물리방어력 정도는 되지 않겠지만 적어도 다른 자이언트들의 방어력 정도는 충분히 되었다. 즉, 어설픈 공격으로는 명함도 못 내민다는 얘기였다.
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(光斬)!
촤르르륵!
6서클 마법 더블 실드!
까가가강 꽝!
일단 찔러 보기식 공격이었는데 리치킹은 역시 간단하게 막아 냈다.
와이어 블레이드의 공격력이 강해도 한 지점에 2개의 실드를 만들어 내 물리공격을 방어하는 더블 실드는 뚫기 힘들었다.
‘역시 전투 센스도 뛰어나군.’
보통 레벨이 오르고 등급이 오를수록 AI의 능력이 좋아졌기 때문에 보스급 몬스터들의 전투 센스는 어지간한 유저들을 능가했다.
그래서 레벨이 높고 능력치도 뛰어난 상태에서 AI까지 좋은 보스급 몬스터들은 모든 유저들이 잡고 싶어 하는 환상의 몬스터였다.
실제로 준보스급을 제외한 진짜 보스몬스터들은 거의 잡히지 않았다.
특히 3차 등급 이상 보스몬스터는 아직까지 한 마리도 잡히지 않은 것으로 알려져 있었다.
3차 등급도 잡히지 않았는데 우리 앞에 있는 존재는 4차 등급. 그것도 거의 최상급에 가까운 보스몬스터였다.
어떻게 생각하면 지금 우리가 리치킹과 싸우는 것은 전투가 아니라 전투를 가장한 일방적인 놀이에 불과했다.
"이이익!"
배틀록커 디지털 사운드 음파공격(音波攻擊)!
지지지징!
열 받은 킹형은 유일한 물리공격 스킬인 음파공격 스킬을 사용했다.
[허접하군.]
휘익!
꽈광!
킹형이 만들어 낸 유형화된 음파는 리치킹의 간단한 손놀림 한 번에 막혀 버렸다.
정신공격음이 통하지 않자 답답한 마음에 물리공격음을 날렸지만 그 역시 통하지 않았다.
정신공격음은 리치킹의 정신력이 워낙 높아서 통하지 않았고, 물리공격음은 리치킹의 손 하나도 뚫지 못했다.
사실상 킹형과 버그형은 리치킹에게 작은 상처도 줄 수 없는 상황이었다.
와이어 블레이드 조합 스킬 파멸의 혼!
촤르륵!
촤르륵!
나는 리치킹이 약간 방심한 틈을 노려 그의 오른쪽에서 파멸의 혼을 완성시켰다.
7서클 마법 블링크(Blink)!
흐릿!
꽈과광!
[이번 건 좀 위험한 기술이었군.]
리치킹은 내 회심의 일격을 너무 쉽게 피해 버렸다.
7서클 최상급 마법 블링크!
이건 내 최강의 기술이었던 파멸의 혼과 완벽한 상극이었다.
‘결국 남은 건 죽음뿐인가?’
나와 두 형은 동시에 죽음을 생각했다.
이미 리치킹의 무시무시한 능력을 본 우리들이었기에 이런 생각을 하는 것은 당연했다.
정말 싫었다.
이렇게 아무것도 해 보지 못하고 진다는 건 내 스스로 용납할 수 없었다.
‘이렇게는 안 진다!’
나는 파멸의 혼 스킬의 패널티로 체력과 마력이 떨어지는 상태에서도 전투를 포기하지 않았다.
리치킹이 아무리 엄청난 괴물이라고 해도 이대로 포기하는 것은 나 백건의 스타일이 아니었다.
[재미가 없다. 이제 그만 끝내자.]
리치킹은 이제 정말 끝내려는 듯 두 손을 들고 마법을 캐스팅하려 했다.
[버그형! 킹형! 내가 신호하면 무조건 갈라진 틈새를 향해 달려요!]
나는 최후의 한 수를 생각했다.
이렇게 된 이상 나도 이판사판이었다.
나는 인벤토리에서 한 개의 아이템을 꺼내 손가락에 끼었다.
[알았다!]
[응!]
킹형과 버그형은 나를 믿고 있었기 때문에 아무 질문 없이 알았다고만 했다.
화르륵!
7서클 마법 파이어 링!
리치킹은 양손에 2개의 파이어 링을 만들어내 우리를 죽이려고 했다.
"지금이야! 뛰어!"
하지만 그냥 앉아서 당할 우리가 아니었다.
킹형과 버그형은 내가 신호를 보내자마자 갈라진 틈새를 향해 뛰었고, 나 역시 그들과 같이 뛰었다.
물론 내가 두 형들보다 빠르기 때문에 앞서 나갔지만 이건 다 계산된 플레이였다.
[큭큭! 귀여운 짓을 하는구나.]
휘이잉!
리치킹은 허공에 살짝 부유한 상태로 빠르게 우리를 따라왔다.
어차피 그에게 있어 이번 전투는 일종의 장난이었기에 그의 행동은 여유로움 그 자체였다.
마치 사람이 작은 벌레를 죽일 때와 마찬가지로 무덤덤한 상태.
하지만 이 여유가 나에게는 기회였다.
킹형과 버그형보다 먼저 화염의 계곡이라는 커다란 틈새에 도착한 나는 틈새 바로 앞에서 멈췄다.
그 자리에서 와이어 블레이드를 분리해 그냥 와이어로 만들고 뒤로 돌았다.
뒤에는 킹형과 버그형 그리고 리치킹이 빠른 속도로 나를 향해 달려오고 있었다.
"킹형! 버그형! 그냥 생각하지 말고 틈새 앞에서 뛰어!"
나는 양손의 와이어를 꽉 쥐고 큰 소리로 외쳤다.
형들은 이미 말할 틈도 없이 열심히 뛰고 있었으므로 대답하지 않았다.
단지 눈빛으로 알았다고 말하고 있을 뿐이었다.
킹형과 버그형은 내가 큰 소리로 외치고 얼마 되지 않아 바로 나를 지나쳐 아무 생각 없이 틈새를 향해 뛰었다.
우리 앞을 막고 있던 틈새는 굉장히 넓었기에 형들이 이 틈새를 뛰어넘는다는 것은 불가능했다.
하지만 그건 형들의 능력만을 따졌을 때 얘기였다.
지금은 나라는 변수가 존재하니 얘기가 완전히 달라졌다.
촤르륵!
촤르륵!
두 줄의 와이어는 허공에 점프한 형들의 허리를 휘감고 앞으로 계속 날아갔다.
덕분에 형들은 허공을 유영하듯 날아가 틈새를 넘어갈 수 있었다.
완벽한 성공.
이건 형들이 나를 믿고 몸을 맡겼기에 가능한 일이었다.
하지만 진짜 문제는 지금부터였다.
[이놈들!]
화르르륵!
리치킹은 자신의 예상을 벗어나 틈새를 넘어 버린 두 형 때문에 약간 화가 났는지 거칠게 파이어 링을 던졌다.
꽈과광!
하지만 그냥 맞고만 있을 내가 아니었다.
나는 형들처럼 틈새를 향해 뛰었다.
와이어라는 전천후 무기는 내가 충분히 틈새를 넘을 수 있게 해줄 수 있었다.
하지만 그건 리치킹이 없었을 때 얘기였다.
[어림없다!]
5서클 마법 다크 에로우!
파팟!
팡!
리치킹은 간단한 동작으로 내 등판에 다크 에로우를 적중시켰고 그것에 맞은 나는 그대로 마그마가 가득한 틈새로 떨어졌다.
[크큭, 어리석은 놈!]
리치킹은 틈새 앞에 서서 나를 비웃었다.
아마도 블링크를 이용해 틈새를 넘어가 킹형과 버그형마저 없앨 생각인 것 같았다.
하지만 그건 그 혼자만의 꿈이었다.
촤르르륵!
휘리리릭!
나는 틈새 아래로 떨어지지 않았다.
비록 체력은 10%까지 떨어졌지만 기적과 같이 틈새 아래쪽에 단검을 꽂고 매달렸다.
그리고 리치킹이 방심한 틈을 타 리치킹의 몸을 봉인의 와이어로 감싸 버렸다.
"어이! 같이 가자고!"
파팟!
나는 단검을 잡고 있던 손을 놓아 버렸다.
[크헉! 이놈!]
리치킹은 내 동귀어진 수법에 깜짝 놀라 큰 소리로 외쳤지만 거기까지였다.
이미 봉인의 와이어에 전신이 감긴 후였고, 내가 마지막 힘을 다해 몸무게까지 이용해 끌어당겼기 때문에 나와 함께 화염의 계곡으로 떨어졌다.
마그마가 가득 찬 엄청난 열기의 화염의 계곡.
그곳에 떨어진다면 어떤 존재라도 소멸될 수밖에 없었다.
리치킹과 나는 그렇게 화염의 계곡으로 낙하했고, 마그마의 열기에 체력이 점점 떨어지던 나는 마음속으로 마지막 희망을 외쳤다.
‘기적 발현!’
내가 마지막으로 믿고 있던 한 개의 아이템.
바로 더 원을 처음 시작할 때 코텍의 젊은 사장이 줬던 기적의 반지의 효과를 활성화시킨 것이었다.

46장 금상첨화, 겹치는 행운!
풍덩!
[크아아아아아! 이럴 수는 없어!]
스르륵!
리치킹은 마그마의 엄청난 열기에 의해 완전히 녹아 버렸고 나는 정신이 하얗게 질릴 정도의 열기를 느끼며 점점 의식이 희미해졌다.
띠링!
[S급 퀘스트 깨어진 봉인 퀘스트가 SS급 위대한 희생 퀘스트로 변환되어 해결되었습니다.]
띠링!
[SS급 위대한 희생 퀘스트의 에필로그가 시작됩니다. SS급 퀘스트의 보상을 받을 수 있습니다.]
띠링!
[레벨이 올랐습니다.]
띠링!
[명성이 대폭 상승했습니다. 위대한 승리자라는 칭호가 내려졌습니다.]
띠링!
[명성이 일정 수준을 넘어섰기 때문에 보상을 받을 수 있습니다. 보상은 전직 NPC를 찾아서 받으면 됩니다.]
나는 머릿속에 울려 퍼지는 수많은 시스템 메시지를 들으며 점점 정신을 차렸다.
어느새 내 몸을 녹일 것 같은 뜨거운 열기도 사라졌고, 온통 빨갛게만 보이던 세상도 서서히 제 색깔을 찾기 시작했다.
파삭!
내가 마지막 순간에 믿었던 기적의 반지는 그 역할을 끝내고 가루가 되어 버렸고, 그 순간 나는 완전히 정신을 차렸다.
분명 마그마에 뛰어들었건만 내가 있는 곳은 거대한 동굴의 바닥이었다.
"크윽, 여긴 어디지?"
내 체력은 딱 2%가 남은 상태였다.
정말 기적과도 같은 생존.
덕분에 나는 온몸에서 고통을 느낄 수밖에 없었다.
[일어났군.]
몸에서 느껴지는 고통 때문에 인상을 찌푸리고 있던 나는 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀랐다.
"누구냐!"
[몸은 거의 다 죽어가도 목소리는 쌩쌩하군.]
스르륵!
"헉!"
나는 깜짝 놀랐다.
내가 누워 있던 동굴 안쪽에서 내가 상상도 하지 못했던 존재가 튀어나왔기 때문이다.
건물 4, 5층 높이의 키에 붉은색 피부를 가진 거대한 존재.
그것은 바로 레드드래곤이었다.
"드, 드래곤?"
[호오, 잘 아는군.]
"어떻게?"
[후후훗, 당연히 내 레어 위로 흐르는 마그마를 통과했기 때문에 이곳으로 떨어진 것이겠지? 건방진 리치킹 놈 때문에 잠에서 깨어났는데 네가 소멸시켰더군. 덕분에 내가 할 일이 없어져서 이렇게 너와 얘기하고 있는 것이지.]
"…"
레드드래곤은 몬스터지만 몬스터가 아니었다.
특히 지금 내 눈앞에 있는 레드드래곤은 보통 드래곤 같지 않았다.
[나는 위대한 고룡이라 불리는 레드드래곤 칼슈타인이다. 본래는 신의 뜻에 따라 내가 리치킹을 소멸시켜야 했는데 본의 아니게 네 도움을 받았구나. 도움을 받았다면 응당한 보답을 해야 하는 것이 드래곤의 율법. 너에게 보답을 해야겠다.]
8서클 마법 리커버리(Recovery)!
슈우욱!
드래곤은 아무렇지도 않게 용언 마법을 이용해 나를 회복시켰다.
위대한 고룡 칼슈타인은 더 원을 어느 정도 플레이 했다면 누구나 아는 존재였다.
신의 대리자라 불리는 존재.
레벨 2,000의 무지막지한 능력을 소유한 몬스터 아닌 몬스터.
그냥 NPC라고 불리는 것이 더 옳은 존재로서 이 세계를 조율하는 조율자 중 한 명이었다.
[뭐, 몸을 회복시켜 준 건 보너스니까 보상이라고 생각하지 말고 이제부터 진짜 보상을 해줘야겠지?]
아공간 오픈!
슈우우욱!
칼슈타인은 자신의 옆에 거대한 아공간을 열었다.
그러자 엄청난 양의 보물과 아이템들이 그 모습을 드러냈다.
[드래곤의 보물창고로 불리는 네미시스라는 곳이지. 너는 이곳에서 단 한 개의 물건을 소유할 자격을 얻었다.]
"헉!"
나는 깜짝 놀랐다.
네미시스라면 유저들이 농담처럼 말하던 꿈의 창고였다.
온갖 최상급 아이템들이 즐비한 곳.
레전드급 이상이 아니라면 들어올 수도 없는 꿈의 창고!
그냥 구경만 하는 것도 수원인 곳.
그곳이 바로 네미시스였다.
[시간은 넉넉히 줄 테니 들어가서 골라 봐라.]
나는 칼슈타인의 목소리를 들으며 떨리는 마음을 진정시키고 천천히 네미시스 안으로 걸음을 옮겼다.
네미시스는 입구부터 아이템과 각종 보석 그리고 마법서 같은 것들로 가득 차 있었다.
워낙 최상급 아이템들이어서 그런지 몰라도 느낌부터가 남달랐다.
럭셔리한 느낌이라고 할까?
어쨌든 나는 약간 기분이 몽롱해져서 이곳저곳을 살펴보았다.
‘꿈은 아니다.’
확실히 꿈은 아니었다.
나는 정말 엄청난 행운을 잡은 것이었다.
그렇게 한동안 정신을 못 차리고 아이템을 구경하던 나는 시간이 흐르면서 서서히 원래의 정신을 되찾을 수 있었다.
정신이 돌아온 나는 일단 레전드급 아이템들이 주로 있던 입구 부분은 과감히 무시하고 최상급 중에서도 최상급만 있다는 네미시스 창고 안쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
네미시스 창고 안쪽은 입구 쪽과는 또 다른 느낌이었다.
입구가 럭셔리한 느낌이었다면 이쪽은 퍼펙트 럭셔리한 느낌이었다.
이곳에서는 굳이 아이템 확인 주문서를 사용할 필요가 없었다.
이곳도 엄연히 창고였기에 그냥 아이템 확인을 외치면 자동으로 옵션을 확인할 수 있었다.
덕분에 나는 이곳에 있는 거의 모든 아이템을 확인하기 시작했다.
어차피 칼슈타인은 시간의 제한을 두지 않았기에 나는 최대한 신중하게 보상 아이템을 고를 생각이었다.
아이템을 하나하나 확인하던 나는 확인하면 할수록 놀라움을 금치 못했다.
이곳에 있는 아이템들은 최하가 최상급 레전드 아이템이었고 대부분이 중상급 소울 아이템이었다.
"허! 칠흑의 방패? 이건 상급 소울 아이템이네?"
마음 같아서는 이 방패를 들고 가 연이에게 주고 싶었지만 딱 한 개의 아이템밖에 가지고 나갈 수 없으니 그냥 구경한 것으로 만족해야 했다.
"히어로 링, 자이언트 건틀렛, 드래고닉 망토… 이쪽은 전부 상급 소울 아이템이군."
정말 마음 같아서는 이곳에 있는 모든 아이템을 짊어지고 가고 싶었다.
사람들은 이곳을 구경만 해도 소원이 없겠다고 말했지만 만약 이곳을 구경만 한다면 대부분의 사람이 미쳐 버릴 것이다.
그나마 나는 하나의 아이템을 가져갈 수 있다는 것을 위안 삼아 계속해서 아이템을 확인했다.
그렇게 꽤 오랜 시간 동안 나는 네미시스의 핵심부였던 가장 안쪽 부분의 아이템까지 1,342개를 전부 확인했다.
놀랍게도 이 1,342개의 아이템 중에는 더 원 전체를 통틀어 10개밖에 없고, 각 아이템 종류마다 한 개만 존재한다는 갓급 아이템이 2개나 있었다.
물론 한 개는 스태프였기 때문에 내 관심에서 멀어졌지만, 나머지 한 개는 가장 인기가 많은 무기 중 하나인 롱소드였다.
나는 롱소드를 사용하지 않지만 만약 내가 이 롱소드를 가져간다면 엄청난 이득을 볼 수 있을 것이다. 아니, 어쩌면 상상도 할 수 없을 만큼의 돈을 받고 팔 수 있을지도 몰랐다.
=============================
<헬 카이저(갓)>
[설명] 레드드래곤의 뼈와 비늘 그리고 신의 금속인 오리하르콘을 지옥의 불길로 제련해 만든 신의 무기. 파괴가 절대 불가능하고 한 번 선택한 주인은 영원한 주인으로 모시는 에고소드. 검면에 새겨진 대마법 방어진과 각종 버프 마법진은 엄청난 효과를 낸다.
[기능] 공격력 2,000  모든 능력치 +100  방어력 +700  마법방어력 +20%  모든 속성방어력 +20%
[특수효과] 게임 시간으로 30일에 한 번씩 9서클 절대마법인 헬파이어를 사용할 수 있다(단, 헬 파이어 사용 시 게임 시간으로 5일 동안 검을 사용할 수 없다).
=============================
이 엄청난 옵션은 나를 마구 유혹했다.
하지만 이것과 비슷한 유혹을 뿌리는 또 다른 아이템이 있었다.
그건 비록 갓급 아이템은 아니었지만 최상급 소울 아이템에 희귀하기로 소문난 세트 아이템이었다.
=============================
<세트 아이템 섀도우(Shadow)>
섀도우 인페르노(소울세트)
[설명] 세상에 존재하는 모든 화염의 그림자들이 모여들어 만들어진 한 자루의 단검. 화염의 뜨거움과 그림자의 음습함이 만나 전혀 다른 기운을 뿜어내는 존재가 됨. 영혼마저 태워 버릴 수 있는 강력한 힘을 지닌 최고의 공격형 단검 중 하나.
[기능] 공격력 1,200  민첩 +200   힘 +50
[특수효과] 게임 시간으로 10일마다 특수 기술인 섀도우 인페르노를 사용할 수 있음.
[세트효과] 섀도우 블리자드와 함께 착용 시 민첩 +300 게임 시간으로 60일마다 특수 기술 섀도우 사용 가능.

섀도우 블리자드(소울세트)
[설명] 얼음폭풍처럼 차가운 그림자들의 힘이 뭉쳐져 만든 단검. 그 어떤 성질보다 단단한 응집력을 가진 이 단검은 심지어 신의 힘마저 막아 낼 수 있다고 전해짐. 최고의 방어형 단검 중 하나.
[기능] 공격력 800  민첩 +100
[특수효과] 게임 시간으로 10일마다 특수 기술 섀도우 블리자드 사용 가능. 방어 용도로 사용할 때 방어력 +800 마법방어력 +10% 속성방어력 +10%
[세트효과] 섀도우 블리자드와 함께 착용 시 민첩 +300 게임 시간으로 60일마다 특수 기술 섀도우 사용 가능.

<섀도우 인페르노(특수 스킬)>
[설명] 강력한 화염의 그림자 칼날을 전방으로 뿜어낸다.
[기능] 약 45도 각도로 부채꼴 모양의 범위에 기본 공격력의 3배에 해당하는 공격력으로 범위 공격을 함.
[사용마력] 총 마력의 10%
[특이사항] 재사용 시간은 게임 시간으로 10일, 화염효과로 전방에 불이 붙음

<섀도우 블리자드(특수 스킬)>
[설명 정방에 강력한 얼음의 그림자 장막을 친다.
[기능] 가로 세로 5미터가량의 기본방어력의 2배를 지닌 방어막을 30초간 형성
[사용마력] 총 마력의 15%
[특이사항] 재사용 시간은 게임 시간으로 10일, 얼음의 효과로 근처에 접근한 적들은 움직임이 느려짐

<섀도우(특수 스킬)>
[설명] 세상에 모든 존재를 속이는 최고의 기술. 그림자가 내가 되고 내가 그림자가 되어 버린다.
[기능] 사용 시 사용자의 몸은 그림자가 존재하는 공간으로 잠시 숨어들고 대신 그림자가 사용자의 몸을 재구성함. 유지시간 4초. 4초 후 그림자는 사라지고 그림자가 있던 자리에서 사용자가 소환되어 나옴
[사용마력] 없음.
[특이사항] 재사용 시간은 게임시간으로 60일
=============================
비록 소울급이었지만 최상급이었고 거기에 세트라는 특수성이 더해져 오히려 어지간한 갓급보다 더 좋은 아이템이 되어 버린 두 자루의 단검.
완전히 나를 위해 만들어진 단검처럼 이름마저 섀도우였다.
물론 세트 아이템이었지만 엄밀히 따지면 두 자루였기에 한 개의 아이템만 고르라는 칼슈타인의 말이 마음에 걸렸다.
그래도 세트니 어떻게 한 개로 되지 않을까 하는 희망을 가지고 있었다.
‘결국 이 세트 아이템으로 해야 하나?’
갓급 아이템을 양손에 들지 않는 이상 이 최상급 소울세트 아이템을 능가할 만한 아이템은 거의 없을 것 같았다.
특히 화염의 그림자 칼날을 광범위하게 뿌리는 섀도우 인페르노 기술과 얼음의 그림자 장막을 만들어 방어하는 섀도우 블리자드 기술, 그리고 비록 재사용 시간이 길긴 하지만 여분의 목숨을 만들어 주는 것과 똑같은 역할을 하는 섀도우 기술은 나를 너무나 유혹했다.
나는 조금 고민했지만 결국 선택을 했다.
아무리 헬 카이저가 좋은 검이고 헬 카이저가 뿜어내는 헬 파이어가 무시무시하다고 해도 내게 딱 맞는 아이템은 세트 아이템인 섀도우였다.
스윽!
내가 네미시스에서 나오자 칼슈타인은 지루하다는 표정으로 나를 쳐다보았다.
[꽤 오래 걸리는군.]
"죄송합니다. 제 안목으로는 너무 어려운 선택이었습니다."
일단 칼슈타인도 NPC와 마찬가지였으니 최대한 예의를 지켜야 했다.
[흠, 그렇겠지. 어쨌든 선택했다니 축하한다. 고민 끝에 고른 물건은 뭐지?]
"제가 고른 아이템은 세트 아이템 섀도우입니다."
[섀도우? 아, 엉뚱한 방랑신이자 세상에 모든 그림자들을 관리하는 그림자의 신. 이레카가 만든 물건이군. 음, 그런데 이건 엄밀히 따져서 2개의 아이템인 것 같군.]
칼슈타인이 의문을 나타내는 이 순간이 가장 중요했다.
"위대하신 칼슈타인님, 본시 세트란 2가지 물건이 같이 있을 때 하나가 되는 것을 세트라고 부르는 겁니다. 만약 제가 이 중 한 가지만 선택한다면 그건 위대한 드래곤들의 보물창고 네미시스에도 상당히 안 좋은 소식입니다. 왜냐하면 완벽한 아이템들만 존재한다는 네미시스에 불완전한 아이템이 존재하게 되는 것이기 때문입니다. 이것 있을 수도 없는 일이고, 또 있어서도 안 되는 일입니다!"
나는 미리 생각해 놨던 대로 감정을 살려 말했다.
더 원의 AI는 이런 감정적인 면까지도 통하는 엄청난 시스템이었기에 나는 성공할 수 있을 것이라 믿었다.
[음…]
"둘이 합쳐 하나가 되는 이 세트 아이템을 다시 반으로 나누어 놓는다면 아마 이 아이템을 만들었다는 그림자의 신, 이레카님도 슬퍼할 겁니다."
이레카가 누군지 모르지만 어쨌든 칼슈타인 입에서 나온 얘기기 때문에 그 사실까지 이용해 최대한 칼슈타인을 설득했다.
[후후훗, 생각보다 말을 잘하는군. 좋다, 네 그 정성을 생각해서 그 아이템을 하나로 쳐 주지.]
‘성공!’
약간은 비굴했지만 그래도 계획대로 성공하자 기분이 날아갈 것 같았다.
사실 칼슈타인이 안 된다고 했으면 아마 미쳐 버렸을지도 모른다.
내게 딱 맞는 아이템인 이 두 자루의 세트 아이템을 놔두고 다른 것을 선택하라는 것은 너무너무 가혹한 행위였다.
띠링!
[SS급 퀘스트 위대한 희생의 보상을 받았습니다. 소울급 세트 아이템 섀도우는 건님의 영혼에 각인되었습니다.]
소울급 이상 아이템들은 소유자의 영혼에 각인되기 때문에 내가 스스로 권리를 포기하기 전에는 절대 떨어트리거나 잃어버리지 않는다.
어쩌면 그래서 더욱 가지고 싶어 하는 아이템일지 몰랐다.
[후훗, 수고했다. 이제 그만 나갈 시간이군. 너희 앞날에 축복이 있기를 빌겠다.]
9서클 절대 마법 매스텔레포트!
칼슈타인은 안 어울리게 축복까지 내려 주며 나를 매스텔레포트시켜 버렸다.
번쩍!
나는 하얀 빛과 함께 칼슈타인의 에러에서 사라졌고, 내가 눈을 떴을 때는 루나의 한 여관 방 안이었다.
"순식간이군."
9서클 절대 마법도 아무렇지도 않게 쓰는 칼슈타인의 모습을 보며 드래곤에게 대항하는 것은 꽤나 어리석은 일일지 모른다고 생각했다.
"그나저나 킹형과 버그형도 돌아와 있겠지?"
리치킹이 죽으며 퀘스트를 해결한 것이 됐기 때문에 분명 두 사람은 게이트 포탈을 타고 돌아왔을 것이었다.
[킹형, 버그형! 살아있어?]
나는 곧바로 두 사람에게 귓속말을 날렸다.
[오오오! 뭐야? 죽지 않았어?]
[엥! 어떻게 살아 있냐?]
킹형과 버그형은 굉장히 놀란 것 같았다.
[후훗, 재수가 좋았습니다. 자세한건 만나서 얘기해 드릴게요.]
[어딘데> 우린 지금 대충 아이템 정리하고 로그아웃 하려고 북쪽 여관에 와 있다.]
킹형과 버그형은 퀘스트를 깨느라고 워낙 힘들었는지 로그아웃을 하고 쉴 생각인 것 같았다.
[저는 남쪽 여관인데… 뭐, 로그아웃 하셨다가 나중에 들어오면 만나요. 저도 정리만 좀 하고 쉬어야겠네요.]
[그러자. 어쨌든 너도 참 대단한 놈이다.]
[크큭, 정말 대단한 놈이야. 이다 보자!]
킹형과 버그형은 대단하다는 말을 연발하며 귓속말을 끊었다.
나는 일단 전직 NPC를 찾아가기로 결정했다.
리치킹을 잡고 S급 퀘스트를 해결하며 얻은 많은 명석 덕분에 소문으로만 듣던 명성 보상을 받을 수 있게 되었는데 그 보상을 주는 사람이 전직 NPC였다.
내 전직 NPC는 늘 그렇듯 광대였다.
그나마 루나에 있는 광대는 은퇴한 늙은 광대가 아니라 한창 잘나가는 광대였다.
"무슨 일 때문에 날 찾아왔지?"
"제가 얻은 명성에 보상을 받으러 왔습니다."
보통 이런 퀘스트 보상을 받을 때는 그냥 보상을 받으러 왔다거나 명성에 맞는 대우를 원한다는 식으로 얘기하면 보상을 받을 수 있었다.
"오! 몰랐는데 자네, 대단하군."
광대의 말대로 어쩌면 나는 정말 대단한 것을 달성했는지 모른다.
현재 내 명성은 위대한 승리자라는 호칭과 함께 거의 영웅급에 해당할 만큼 쌓여 있었다.
레벨이라면 몰라도 명성은 P폐를 통해서도 많이 얻을 수 있었기에 몇 번의 길드전을 거치며 이미 많이 얻은 상태였다.
그 상태에서 SS급 퀘스트까지 깨며 엄청난 명성을 얻었으니 당연히 1차 보상 명성이라는 영웅급 명성을 넘어설 수밖에 없었다.
명성의 단계는 무(無)급?전사(戰士)급?영웅(英雄)급?지존(至尊)급으로 나뉘었다.
보상은 영웅급부터 해 주었는데 각 급수마다 명성 차이가 엄청나 명성의 급수를 올리는 것은 쉬운 일이 아니었다.
현재가지 영웅급 명성을 달성했다는 사람은 들어 보지 못했으니 어쩌면 내가 최초일지 몰랐다.
"자네는 충분히 보상을 받을 자격이 되네. 무엇을 원하는가? 영웅에게 어울리는 물건? 아니면 영웅에게 어울리는 기술? 선택해 보게."
띠링!
[레전드급 아이템과 80%의 성공 확률로 한 번 조합기술을 생성 할 수 있는 권리 중 한 가지를 선택하세요.]
‘레전드급 아이템과 80%의 조합 스킬 성공률이라…’
사실 별로 고민할 것도 없었다.
답은 뻔했다.
레전드급 아이템은 충분히 노력하면 앞으로 구할 수 있었다.
하지만 조합 스킬은 두 번 다시 구하지 못할 수도 있었다.
"영웅에게 어울리는 기술을 받고 싶습니다."
"좋은 선택이네. 이제 자네는 영웅의 기술을 얻을 권리가 생겼다네."
띠링!
[80%의 성공률로 조합 스킬을 생성시킬 수 있습니다. 도전해 보세요.]
영웅 등급의 명성에 맞는 보상을 받은 나는 보상을 해 준 광대에게 정중히 인사를 하고 밖으로 나왔다.
아마도 조만간 이곳에 다시 올 것 같았다.
전직 퀘스트를 받아야 하기 때문이었다.
어쨌든 보상을 받은 나는 루나외곽 쪽 건물 뒤편에 있는 공터로 향했다.
조합 스킬 성공 확률을 높여 놨으니 빨리 조합 스킬을 만들고 싶었다.
"흠, 어떤 스킬로 조합을 해야 할까?"
조합 스킬은 무조건 강한 스킬들을 많이 조합한다고 강해지는 것이 아니었다.
스킬들의 상성과 또 반발 작용 같은 것을 잘 계산해야만 강한 조합 스킬을 만들 수 있었다.
조합 스킬로 섞을 수 있는 스킬의 개수는 최소 2개에서 최대 4개.
스킬을 많이 섞는다고 강해지는 것은 아니었지만 그동안 생각하고 있던 대로 4가지 스킬을 섞을 생각이었다.
우연히 조합 스킬인 파멸의 혼을 생성시키고 꾸준히 어떤 스킬들을 섞어야 뛰어난 스킬이 만들어질까 생각한 결과 나는 조합시 가장 위력을 발휘할 것 같은, 내가 가진 4가지 스킬로 조합 공식을 만들어냈다.
헌터 전문 스킬Ⅱ 파이트 포스.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 블레이드Ⅱ.
와이어 블레이드 기본 스킬 멸(滅).
와이어 블레이드 기본 스킬 관통(貫通).
내가 선택한 스킬들은 이렇게 4개였다.
상성과 반발 작용까지 모두 생각해서 만든 최고의 조합이었다.
"무슨 스킬이 나올지 모르지만 도전이다!"
어차피 이건 모험이었다.
이 4가지 스킬을 사용해 스킬을 만들었을 때 어떤 스킬이 나올지는 아무도 몰랐다.
어쩌면 정말 재수가 없어서 실패할 수도 있었다.
헌터 전문 스킬Ⅱ 파이트 포스!
파팟!
나는 포스는 뿜어내며 파이트 포스 스킬을 유지했다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 블레이드Ⅱ!
츠츳!
인페르노 섀도우와 블리자드 섀도우에서는 그림자 칼날이 생성되었고 그 상태에서 와이어와 결합했다.
와이어 블레이드 기본 스킬 멸(滅)!
와이어 블레이드 기본 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
촤르륵!
양손에서 와이어 블레이드가 허공에 쏘아졌고 그 순간. 나는 시킬 조합 커맨드를 사용했다.
"조합!"
쩌정!
4가지 스킬은 내 명령에 따라 조합되었다.
띠링!
[스킬 조합에 성공했습니다. 조합 스킬 ‘섀도우 스트라이크’가 생성되었습니다.]
"휴! 성공이군."
일단 성공한 나는 빨리 조합 스킬의 능력치를 확인하고 싶었다.
스킬 확인!
=============================
<섀도우 스트라이크(특수 조합 스킬)>
[설명 두 줄의 와이어는 어둠의 힘을 뿌리며 폭풍처럼 몰아친다.
[기능] 두 줄의 와이어 블레이드에 어둠의 힘을 담아 땅속에 밖아 넣으면 사용자를 중심으로 지름 10미터안의 원형 반경에 강력한 어둠의 힘이 폭풍처럼 몰아침. 원형 반경 안에 있는 모든 존재는 기본 공격력의 2배에 해당하는 데미지를 입고 배쉬 효과로 모두 5미터 밖으로 밀려남.
[사용마력] 총 마력의 20%, 마력이 20% 이하일 경우에는 체력이 대신 소모됨(2배), 스킬사용으로 체력이 0% 아래로 떨어지면 사망할 수도 있음
[특이사항] 피아(彼我)를 구분하지 않기 때문에 범위 안에 들어온 모든 존재가 타격을 입음. 어둠의 힘이기 때문에 마법공격도 물리공격도 아닌 특수 공격임.
=============================
"호오!"
정말 만족스러웠다.
내가 예상했던 일반 공격 스킬이 아닌 범위 공격 스킬이었지만 굉장히 쓸만했다.
물론 피아를 구분하지 않아 우리 편에게도 타격을 줄 수 있었지만 잘만 사용하면 대박을 터트릴 수 있는 기술이었다.
특히 세트 아이템 ‘섀도우’ 덕분에 비약적으로 상승한 내 공격력은 엄청났다.
그래서 기본 공격력의 몇 배. 이런 식의 옵션은 나에게 너무 유리한 것이었다.
"대박이군!"
정말 대박의 연속인 하루였다.
사자성어로 말하면 금상첨화, 즉 행운이 겹치는 하루라는 뜻이었다.

47장 4차 전직 퀘스트와 계속되는 대륙 탐험
며칠이 지났다.
버그형과 킹형은 내가 겪은 일을 들으며 깜짝 놀랐고, 내가 얻어온 것들을 보며 자기들의 일만큼이나 기뻐해 주었다.
처음부터 킹형과 버그형을 섀도우 로드에 영입하려고 마음먹고 있던 나는 두 형에게 그 얘기를 했고 형들은 흔쾌히 내 제안을 받아들였다.
원래는 어디에 소속되는 것을 별로 좋아하지 않는 두 형이었지만 섀도우 로드의 특성과 목표를 듣고 좋다며 가입했다.
그렇게 두 형을 섀도우 로드로 받아들인 나는 며칠 동안 형들과 사냥을 계속하며 레벨을 올렸다.
이미 퀘스트 클리어와 퀘스트를 깨며 잡은 몬스터들 덕분에 상당한 경험치를 쌓았기에 레벨은 꽤나 빨리 올랐다.
650레벨이 목전에 있던 나는 더욱 열심히 사냥을 했고 게임 시간으로 20일 정도가 더 흐르자 드디어 4차 전직 레벨인 650에 도달할 수 있었다.
650레벨을 만든 나는 4차 전직 퀘스트 때문에 형들과 잠시 헤어져야 했다.
나는 두 형에게 프리포트로 가서 용과 너머지 길드원들을 만나 보라고 권했다.
어차피 같은 길드원들이었고 두 형의 성격이라면 길드원들과 잘 어룰릴 것이었다.
그리고 프리포트에 있는 모든 길드원들이 힘을 합쳐 절망의 계곡 안에서 나오던 쥬얼리골렘을 잡으면 일석이조의 효과를 발휘할 것 같았다.
두 형 역시 내 제안을 반기며 그 즉시 프리포트로 떠났다.
어차피 얼마 걸리지 않는 곳이기에 금방 도착할 수 있을 것이다.
두 형이 떠나고 나는 다시 광대가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
4차 전직!
비록 내가 최초는 아니겠지만 그래도 어느 정도 랭킹을 회복한 느낌이었기에 꽤 빠른 전직이라고 생각했다.
"근래에 자네를 자주 보는군. 이번에는 또 무슨 일 때문에 왔는가?"
"제 힘을 증명하고 또 다른 직업을 얻기 위해 왔습니다."
그냥 ‘전직하러 왔는데요.’ 라고 말해도 NPC에게 전직 퀘스트를 받을 수 있었지만 이왕이면 다홍치마라고 이렇게 말하는 게 조금 더 좋았다.
"호오! 자네는 계속해서 나를 놀라게 하는군. 2, 3차도 아닌 4차 전직은 처음이군."
"부탁드립니다."
"알겠네. 자네가 진짜로 새로운 직업을 얻고 싶다면 내 말을 잘 들어야 할 걸세."
"네."
"나는 광대라는 직업을 가지고 있다네. 남들이 하지 못하는 기예(技藝)를 다루는 사람이지. 나에게 가르침을 원한다며 찾아온 자네도 어떤 기예인지는 몰라도 분명 기예를 가지고 있겠지. 그 기예라는 것을 깔보는 이등도 있지만 그런 이들은 정말 멍청하기 그지없지. 남들이 하지 못하는 것을 할 수 있는 것만큼 대단한 것은 없거든. 그래서 말인데… 자네는 최고의 기예 전문가를 만날 필요가 있을 것 같네. 그가 누군지는 나도 잘 모른다네. 다만 그가 마지막으로 모습을 드러냈던 곳이 대륙 남쪽에 있는 에버튼이라는 곳이었네. 그곳에서 그를 찾아보게. 그리고 그를 만나 가르침을 받게. 그러면 새로운 길을 발견할 수 있을 걸게."
띠링!
[4차 전직 퀘스트를 받았습니다.]
광대가 말해 준 내용은 확실히 간단한 내용이 아니었다.
하지만 적어도 노가다성 퀘스트는 아닌 것 같아 다행이었다.
"알겠습니다."
"잘해보게."
나는 광대에게 고맙다는 인사를 하고 그곳을 빠져 나왔다.
그리고 곧바로 에버튼을 향해 떠났다.
루나에서 에버튼은 최고 빠른 이동수단을 이용해서 쉬지 않고 가도 게임 시간으로 대략 20일 이상 걸리는 곳이었기에 빨리 가는 것은 포기하고 애초에 목표했던 것처럼 동대륙의 전반적인 정보를 모으며 천천히 이동하기로 마음먹었다.
천천히 이동하면 게임 시간으로 35일 정도 걸릴 것이니 4차 전직 퀘스트를 여유 있게 해결할 생각이었다.
어차피 새로 얻은 스킬들을 익숙하게 사용하려면 연습이 필요했기에 나는 천천히 사냥을 하며 이동했다.
사냥 방법은 주로 와이어 스킬을 이용해 여러 마리의 몬스터들의 체력을 깎고 기회가 왔을 때 그 몬스터들을 근처까지 끌어 모은 후 새로운 조합 스킬인 섀도우 스트라이크를 이용한 범위 공격을 사용했다.
처음에는 스킬 숙련도를 올리기 위해 사용한 방법이었지만 사용하다 보니 꽤나 좋은 사냥법이라 계속해서 사용했다.
루나를 출발해서 문글로우, 파푸아, 다이온, 샴을 거쳐 에버튼 바로 전 마을인 쿠알라에 도착하기까지 걸린 시간은 게임 시간으로 대략 30일이었다.
쿠알라까지 오면서 내가 얻은 소득은 레벨 655까지 올렸다는 것과 루나에서 얻었던 여러 정보를 바탕으로 꽤나 많은 고급 정보를 얻었다는 것이었다.
그중 문글로우를 장악하고 있던 FKL길드와 다이온을 장악하고 있던 한 길드, 그리고 샴을 장악하고 있던 매드독 길드는 우리가 원래 잘 파악하고 있던 길드들이었지만 파푸아를 장악한 대형 길드‘블러드 길드’나 장악한 마을은 작았지만 꽤나 강한 세력을 가지고 있던 악마 길드는 새롭게 알게 된 신흥 강자들이었다.
그겄분만 아니라 소문으로만 들었던 PK길드 ‘진홍의 사신’이라는 길드도 어느 정도 파악할 수 있었고, 우리들과 비슷하게 정보를 다루는 길드로 명성을 조금씩 얻고 있는 다크문 길드 역시 존재를 확인했다.
이게 모두 내가 직접 발로 뛰지 않았다면 더 늦게 정보를 얻거나 제대로 파악하지 못했을 정보들이었다.
특히 유저들에게 큰 분노를 사지만 정작 자신들은 떳떳하다고 떠들던 ‘진홍의 사신’의 주 본거지가 쿠알라 근처라는 정보와 우리들과 경쟁할지도 모르는 다크문 길드가 꽤 대형 길드로 성장했다는 소식은 정말 중요한 정보였다.
일단 ‘진홍의 사신’쪽 정보는 일반 유저들에게 큰 가격으로 정보를 팔 수 있었고, 다크문 쪽 정보는 적당히 이용해 우리에게 이득이 오게 할 수 있었다.
트린식과 브리튼에서 활발히 하던 정보 장사를 길드의 확실한 정보망 구축을 위해 잠깐 쉬었던 것이 다크문이라는 새로운 정보 길드를 만들어 냈지만 잘만 이용하면 우리에게 이득이 되도록 할 수 있었다.
그런 문제는 어차피 용이 주로 해결하는 것이었기에 나는 단지 정보를 얻어서 넘겨주기만 하면 끝이었다.
이미 우리 길드의 연락망을 통해 정보를 보낸 상태니 프리포트에서는 용이 머리를 짜내며 이용 방법을 생각하고 있을지 몰랐다.
여하튼 지금까지의 분위기는 매우 좋았다.
사냥은 사냥대로 잘되었고 정보는 정보대로 잘 모을 수 있었다.
이거야말로 내가 생각했던 대륙 탐험이었다.
쿠알라에 도착한 나는 일단 쿠알라와 관련된 정보가 있는지 살펴보았다.
루나와 여러 마을을 통과하며 들은 소문들은 섀도우 로드의 정보망을 통해 1차 가공되며 가능성 있는 정보로 바뀌었고, 그것들은 지금 내가 들고 있는 책에 기록되었다.
그리고 그 책을 토대로 내 스스로 조사해 2차 가공된 정보는 프리포트로 보내져 우리 길드의 주요 정보가 되었다.
내가 가지고 있는 1차 가공 정보 목록에는 쿠알라와 관련된 것이 그다지 많지 않았다.
대부분이 사실무근일 것이라고 판명된 정보들이었고, 가장 쓸만한 정보는 ‘징홍의 사신’이라는 악질적인 PK들의 본거지가 이 근처일 것으로 예상된다는 것이었다.
‘진홍의 사신이라…’
PK 길드들은 특성상 본거지를 숨기는 것이 보통이었다.
그래서 한 지역을 장악하기보다는 은밀한 아지트를 만들어 놓고 그곳을 거점으로 계속해서 PK를 하고 다녔다.
더 원의 PK 시스템은 일종의 자율 시스템이었다.
개인마다 4번까지는 사람을 죽여도 실수로 인정되고, 살인 횟수에 따라 일정 기간 동안 범죄자가 될 뿐이었다.
물론 범죄자일 때 죽는다면 보통 때 죽는 것보다 약간 더 강한 패널티를 받았지만 그다지 큰 것은 아니었다.
하지만 살인을 5번 이상 하게 되면 그때부터는 상황이 좀 달라졌다.
5번부터는 고의적인 살인이라고 명명되어 캐릭터는 살인자 캐릭터가 된다.
살인자 캐릭터는 악질 범죄자로서 선한 성향을 지닌 NPC들의 적으로 취급된다.
물론 중립적인 성향이나 악한 성향을 지닌 NPC들은 그다지 차별을 하지 않았지만 약 70%의 NPC가 선한 성향을 지닌 NPC인 것을 감안하면 꽤나 난감한 것이었다.
그뿐만 아니라 살인자가 살인자나 범죄자와 싸워서 죽을 때는 평소와 다를 것 없는 패널티를 받았지만 보통의 유저들과 싸워서 죽을 때는 약 2배 정도의 죽음에 대한 패널티를 받았다.
물론 보통 유저들은 살인자를 죽여도 살인 포인트가 올라가지 않았고 오히려 꽤나 짭짤한 명성과 현상금까지 받았다.
이렇게 극악한 패널티를 가진 PK였는데 왜 PK 길드가 만들어지고 PK파티 같은 것이 성행하는 것일까?
그 이유는 더 원의 죽음 특성상 PK시 얻을 수 있는 것이 많았기 때문이었다.
지금 더 원의 세계는 PK에 관한 여러 가지가 자율적으로 정립되는 시기였다.
PK가 늘어나는 만큼 PK를 잡는 헌터들도 늘어났고, 그렇게 특별히 다른 존재의 개입 없이도 게임의 균형이 맞아 가고 있었다.
진홍의 사신이 동대륙에서 알아주는 PK 길드였다면, ‘데몬 헌터’라고 불리는 유명한 PK 헌터 길드 역시 동대륙에서 이름깨나 날리는 길드였다.
더 원은 이렇게 모든 것이 자율적으로 조정되었다.
심지어 경제적인 문제들도 몇몇 상인 유저(물론 그 한가운데 있는 사람은 랄프 아저씨였다)들과 NPC 상인들의 줄다리기 속에서 점점 성장했으니 더 이상 말할 필요가 없었다.
‘뭐, 굳이 내가 PK 길드에 신경 쓸 필요는 없지.’
나는 철저히 중립적인 사람이었다.
흑도 백도 아닌 회색.
누가 나를 건드린다면 지옥까지 쫒아가 복수해 주겠지만, 건드리지 않는다면 그 사람이 무슨 짓을 해도 별로 신경 쓰지 않았다.
물론 건드리고 안 건드리고의 기준은 순수하게 내 마음대로 결정했다.
쿠알라는 그다지 큰 마을이 아니었다.
쿠알라를  장악하고 있는 길드는 ‘천궁’이라는 길드였는데 별로 신경 쓸 필요가 없는 중급 길드였다.
더 이상 얻을 정보가 없다고 판단한 나는 대충 정비만 하고 얼마 남지 않은 에버튼을 향해 떠날 생각이었다.
쿠알라의 잡화점과 대장간에서 아이템 보충과 수리를 끝낸 뒤 지도를 펼쳐 보고 가장 좋은 길을 선택한 후 에버튼을 향해 걸음을 옮겼다.
쿠알라에서 에버튼까지는 빠르게 이동하면 게임 시간으로 3일 정도면 도착할 수 있는 짧은 거리였다.
물론 나는 사냥하면서 이동할 것이니 게임 시간으로 대략 4일 정도 걸릴 것이라 생각하고 있었다.
쿠알라라는 마을은 그다지 고 레벨 존이 아니라 중급 레벨, 대략 300~500수준의 유저들이 자주 오는 곳이었다.
당연히 나오는 몬스터들도 최고 600레벨을 넘지 않는 무난한 사냥터가 대부분이었기에 나는 최대한 스킬 숙련도를 수련하는 사냥을 하며 이동했다.
현재 더 원에는 레벨 300~500수준의 유저들이 가장 많았기 때문인지 몰라도 쿠알라와 그 주변 사냥터는 꽤나 많은 유저들로 붐비고 있었다.
특히 쿠알라에서 에버튼으로 가는 길목에 있는 블랙오크캠프는 300~400레벨 유저들에게 아주 많은 사랑을 받는 최고의 사냥터중 하나였다.
애초에 나는 오크캠프를 지나쳐 에버튼으로 갈 생각이었다.
하지만 내 1차 가공 정보가 적혀 있던 책에 엘리트 아이템에 대한 힌트가 적힌 비석이 오크캠프에 있다는 소리 때문에 한번 들러봐야 할 것 같았다.
물론 헛소문일 가능성이 80%로 거의 가능성이 없는 정보였지만 어차피 가는 길이었기에 가서 확인해 보는 것도 나쁘지 않았다.
블랙오크캠프 역시 사람들이 많았다.
굳이 표현을 하자면 몬스터들이 리스폰 되는 구역 4, 5개당 한팀씩 자리를 잡고 사냥을 하고 있었다.
그나마 블랙오크캠프가 꽤나 넓은 지역이었기에 많은 유저들이 분쟁을 일으키지 않고 사냥하는 것이지, 만약 좁았다면 꽤나 시끄러웠을 것이다.
나는 사냥이 목적이 아니라 블랙오크캠프 안쪽에 있다는 비석을 보는 것이 목적이었으므로 그곳으로 향했다.
이동 중 가끔 유저들이 흘린 블랙오크나이트나 블래오크메이지같은 것들이 나를 공격했지만 나와 레벨 차이가 상당했기에 간단히 정리가 가능했다.
엘리트 아이템에 대한 힌트가 적혀 있다는 비석은 블랙오크캠프 가장 안쪽에 블랙오크로드가 리스폰 되는 곳에 있었다.
블랙오크로드는 중하급 보스몬스터로서 레벨은 500이었지만 이곳에 있는 유저들이라면 대략 풀파티 2무리 정도가 있어야 상대가 가능했다.
물론 나 역시 그다지 쉬운 상대는 아니었다.
워낙 보스몬스터들이 강력해 레벨 차이가 꽤 난다고 해도 무시할 수 없었다.
굳이 무리해서 시간을 투자한다면 어떻게 잡을 수도 있겠지만 별로 그러고 싶지 않았다.
어차피 내가 잡아 봐야 경험치도 조금밖에 얻을 수 없거니와 아이템은 거의 포기해야 했다.
그리고 제일 중요한 것은 나에게 필요한 것은 비석의 존재와 비석에 적힌 내용이었지 오크로드 사냥이 아니라는 것이었다.
나는 오크로드가 나오는 구역 앞쪽에서 다른 유저들을 기다렸다.
오크로드의 리스폰 시간은 게임 시간으로 대략 5일. 이글아이로 살펴본 결과 오크로드가 리스폰 되어 있었다.
이런 보스몬스터들은 나오자마자 유저들이 레이드 팀을 만들어 잡는 것이 보통이었기에 나는 대충 그 레이드 팀에 낄 생각이었다.
내 예상대로 시간이 얼마 지나지 않아 사람들이 모여들었다.
이미 어느 정도는 인원을 모아 온 눈치였다.
"자자, 일단 여기서 마지막 준비를 하면서 부족한 레이드 인원을 채웁시다!"
리더로 보이는 남자가 20명가랑 되는 사람들에게 큰 소리로 외쳤다.
아마도 이곳에서 마지막 준비를 하고 바로 블랙오크로드를 잡을 생각인 것 같았다.
‘대충 끼면 되겠군.’
나는 앉아 있던 나무 위에서 내려와 레이드 팀의 리더로 보이는 기사 유저에게 다가갔다.
"저… 레이드에 낄 수 있을까요?"
"네? 아! 레벨과 직업이 어떻게 되시죠?"
"레벨 394인 2차 전직 헌터입니다."
레벨 394에 2차 전직 헌터라면 이곳에서 어느 정도는 상급 유저 그룹에 속했다.
"오! 그렇지 않아도 헌터클래스가 부족해서 걱정했는데 다행이네요. 환영합니다. 전 쿠쿠라고 합니다. 레벨은 452인 3차 정통기사입니다."
정통기사란 한손 검과 한손 방패를 주력 무기로 쓰는 가장 흔한 밀리직업이었다.
스윽!
쿠쿠의 악수를 받아들인 나는 간단하게 레이드 팀에 낄 수 있었다.
물론 내 레벨과 이름은 은둔자로 표시되어서 아무도 내 정체를 알 수 없었다.
사실 더 원을 플레이 하는 대략 10%의 사람들이 이렇게 은둔자 모드로 게임을 즐기기 때문에 아무도 나를 이상하게 생각하지 않았다.
시간이 좀 더 지나고 여기저기에서 모여든 유저들 중 레이드 팀에 들 만한 사람들을 받고 나니 대략 30명의 사람들이 레이드 팀을 구성했다.
그렇게 30명의 사람들을 2개의 파티로 나누어 명령체계까지 확립한 레이드 팀 리더 쿠쿠는 블랙오크로드가 있는 곳으로 진입 명령을 내렸다.
그래도 레이드를 할 정도의 유저들이라 어느 정도 절도가 있었다.
블랙오크로드가 나오는 곳에는 오크나이트나 오크메이지 그리고 오크로드의 호위병인 오크친위병까지 나왔기 때문에 절대 서둘러서는 안 된다.
쿠쿠는 블랙오크로드를 몇 번 잡아 봤는지 능숙하게 지시를 내리며 천천히 블랙오크로드를 호위하는 다른 오크들을 해치웠다.
덕분에 레이드는 무난히 진행되고 있었다.
나 역시 쿠쿠에게 소개했던 레벨과 직업에 딱 맞는 활약을 펼치며 레이드 팀에게 도움을 주었다.
튀지도 그렇다고 뒤처지지도 않는 모습을 보여 준다는 것은 꽤나 귀찮은 일이었다.
그렇게 어느 정도 주변 정리가 끝나자 쿠쿠는 약간의 정비 시간을 가지고 곧바로 블랙오크로드를 향해 공격 명령을 내렸다.
더 시간을 끌었다가는 호위병들이 다시 리스폰 될 수 있기 때문에 시간을 정확하게 계산해 명령을 내리는 듯했다.
비록 레벨이 높지 않은 유저들이었지만 30명이나 되는 유저들이 호흡을 맞춰 치밀하게 공략하자 보스몬스터였던 블랙오크도 그다지 큰 힘을 쓰지 못하고 점점 힘을 잃어 가고 있었다.
그 와중에 몇 명의 유저들이 게임아웃 당했지만 이미 그 정도 피해는 예상했던 것이라 사람들은 더욱 힘을 내어 블랙오크로드를 밀어붙였다.
나 역시 놀 수만은 없어 원래 소개했던 레벨이나 직업보다 좀 더 뛰어난 실력을 발휘해 레이드에 도움을 주었다.
하지만 헌터의 직업 특성을 이용해 은밀히 데미지 딜링을 했기 때문에 내가 활약하고 있다고 생각하는 사람은 아무도 없었다.
나는 실력을 발휘하면서도 오크로드가 나오는 곳에 있다는 그 비석을 찾는 것을 잊지 않았다.
그렇게 오크로드를 잡는 것과 비석을 찾는 것을 병행한 지 얼마 지나지 않아 나는 비석을 찾을 수 있었다.
그리고 그 다음부터는 비석의 내용을 읽으면서 블랙오크로드를 사냥했다.
비석의 내용은 의외로 길었다.
오크어로 적혀 있어 해석하기가 좀 곤란했지만 다행히 아랜부분에 다시 인간들의 언어로 간단하게 주석을 달아 놓아 무리 없이 읽을 수 있었다.

…우리 블랙오크의 영웅이었던 니헤무뮤께서 직접 검을 내리쳐 오우거들을 물리친 후 이곳에 터전을 잡았다…(중략)…그렇게 그들의 역습 또안 막아 낸 니헤무카뮤께서는 자신의 검을 여기에 꽂고 이곳을 블랙오크의 영토라 선언했다…(후략).

대충 블랙오크들의 영웅에 관한 얘기였다.
주석은 너무 간단해 정확하게 판단할 수 없었는데 의외로 쓸 만한 정보인 것 같았다.
‘일단 영상을 녹화해 비석의 내용을 적어 놔야겠군.’
자주 이용하지는 않았지만 더 원의 시스템 중에는 잠깐 잠깐 자신이 보는 것들을 녹화할 수 있는 기능이 있었다.
물로 그 시간도 짧고 마구 사용할 수도 없었기에 유저들은 종종 멋있는 동영상을 찍어서 서로 교환하는 것을 재미로 여겼다.
어쨌든 비석의 내용을 확인했으니 이제는 블랙오크로드만 잡고 다시 에버튼을 향해 떠나면 끝이었다.
이미 블랙오크로드의 체력이 꽤나 떨어진 상태였기에 레이드를 무난히 성공할 수 있을 것처럼 보였다.
"조금만 더 힘내요!"
레이드 팀은 20명 정도로 줄었지만 승기는 레이드 팀 쪽으로 넘어왔기 때문에 블랙오크로드의 패배는 눈에 뻔히 보였다.
"취익! 크아아아!"
쿠쿠쿵!
보통 사람의 3배 정도 크기의 블랙오크로드는 크게 울부짖으며 바닥에 쓰러졌다.
"와! 성공이다!"
레이드에 처음 참가한 것처럼 보이는 마법사 유저는 자신이 보스몬스터를 잡았다는 것이 너무 기쁜지 큰 소리로 외쳤다.
20명의 레이드 팀 유저들은 모두 성공에 기쁨을 느끼며 웃고 있었다.
대부분이 방금 소리친 마법사 유저처럼 처음인 사람들이 많아 그들이 느끼는 기쁨은 더 클 것 같았다.
하지만 그들의 기쁨은 그리 오래가지 않았다.
뜻하지 않은 불청객이 찾아왔기 때문이었다.
스스슥!
그들은 굉장히 갑작스럽게 등장했다.
물론 이곳이 약간 캠프 안쪽으로 들어온 구역이라 입구 쪽에서 등장하면 갑작스러울 수밖에 없었다.
그래도 통상 레이드를 하는 팀의 뒤로 접근하는 건 유저들이 정한 사냥 예의 중 하나였다.
때문에 그들의 등장은 상당히 의외였다.
그들이 왜 등장했는지는 레이드를 하던 몇몇 유저가 큰 소리로 외치는 말을 듣고 알게 되었다.
"진홍의 사신들이다!"
"PK 놈들이다!"
갑자기 등장한 10명 정도의 무리는 요즘 한창 이름을 날리는 진홍의 사신이라는 PK 길드의 멤버들로 보였다.
‘귀찮게 됐군."
순간 나는 귀찮은 일에 휘말렸다는 것을 깨달았다.
"자, 모두 동작 스톱! 이제부터 움직이면 편히 죽지도 못한다."
검붉은색 옷으로 맞춰 입은 진홍의 사신들 중 가장 가운데 있던 남자가 좀 재수 없는 말투로 입을 열었다.
"저저…"
레이드 팀의 몇몇 유저들은 이미 진홍의 사신들에게 당한 경험이 있는지 몸을 부들부들 떨며 화를 억누르고 있었다.
"안됐지만 이곳은 우리가 접수해야겠다."
진홍의 사신 길드는 3가지 구조로 되어 있는데 첫 번째가 아직 레벨이 얼마 되지 않는 일반 유저들로 주로 정보를 캐거나 PK로서 활동하기 어려운 여러 가지 잡일을 하는 그룹이었고, 두 번째 그룹이 PK를 진짜 제대로 하는 PK집단이었다.
이 그룹은 평균 레벨이 550~600 사이라고 알려졌는데 전문 PK들답게 유저들 간의 전투에서 매우 뛰어난 능력을 발휘했다.
진홍의 사신 길드 마지막 그룹은 ‘레인보우사신’이라고 불리는 7명의 길드 핵심 멤버들이었는데 그들은 친구 사이라고 전해졌다.
평균 레벨은 잘 알려지지 않았지만 대충 65에 근접했거나 650을 넘은 것으로 예상되었다.
어쨌든 내가 보기에 지금 나타난 진홍의 사신 길드원들은 두 번째 그룹에 속하는 사람들 같았다.
"그냥 조용히 죽는 게 편할 거다."
스르릉!
진홍의 사신 길드원들은 별다른 잡설을 늘어놓지 않았다.
어차피 죽일 거 빨리 죽이고 아이템이나 챙기겠다는 뜻 같았다.
"이 개새끼들!"
"여러분! 어차피 쪽수는 우리가 더 많습니다. 이렇게 된 거 저놈들을 죽여 버립시다!"
레이드 팀의 리더였던 쿠쿠는 이렇게 된 이상 최후의 발악이라도 해 봐야겠다는 듯 무기를 꺼내 들고 기세 좋게 외쳤다.
"썅! 진홍의 사신이 별거냐!"
"죽여 버려!"
"비겁한 새끼들!"
사람들은 쿠쿠의 기세 좋은 목소리에 힘을 얻었는지 진홍의 사신이라는 이름을 듣고 잔뜩 겁먹었던 것을 털어 내고 모두 무기를 꺼내 들었다.
"쯧쯧, 사서 고생을 하는구나."
진홍의 사신들은 유저들의 반응을 보며 오히려 불쌍하다는 표정을 지었다.
사실 내 마음도 진홍의 사신과 별반 다르지 않았다.
이미 블랙오크로드와의 전투를 치르며 체력과 마력이 크게 떨어진 이들이 쌩쌩한 진혼의 사신 길드원들을 상대할 수는 없었다.
사실 레이드 팀원들이 쌩쌩하다고 해도 상대가 될 것 같지 않았다.
이렇게 차이가 나기 때문에 어쩌면 레이드 팀의 유저들은 고통을 자초하는 것일지 몰랐다.
하지만 이들의 투지만큼은 높게 사 줄만 했다.
덕분에 나는 고민을 조금 덜 수 있었다.
처음에는 조용히 PK들을 떨쳐 버리고 도망가려고 했는데 나름대로 투지 넘치는 모습을 보여 주는 레이드 팀의 유저들이 밉지가 않았다.
잠깐이었다지만 같이 사냥한 덕분에 아주 약간의 정이 쌓였는지 그냥 혼자만 빠져나가는 것이 큰 죄를 짓는 듯한 기분이었다.
단지 내가 고민하는 이유는 귀찮기도 하거니와 내 존재가 여러 유저들에게 알려지는 걸 별로 반기지 않기 때문이었다.
섀도우 로드는 철저히 어둠을 추구했기에 굳이 양지로 나올 필요는 없었다.
"크아아악!"
전투가 시작된 상태에서도 고민을 계속하던 나는 진홍의 사신 길드원들이 레이드 팀 유저 중 한 유저를 죽이는 모습을 볼 수 있었다.
약간이라도 더 고통을 주려 하는 건지 진홍의 사신 길드원들은 일부러 죽지 않을 정도로 상처를 낸 후 철저히 괴롭혀 서서히 체력이 빠져서 죽도록 만들었다.
그렇게 죽은 유저는 방금 전 레이드를 처음 성공한 기쁜에 큰 소리로 기쁨을 외쳤던 마법사 유저였다.
"쩝! 좀 심하군."
나는 결정을 내렸다.
약간 귀찮기도 하고 이득도 없는 일이었지만, 마음이 가는 대로 결정을 내렸다.
솔직히 내 적이 되느냐 안 되느냐를 결정하는 기준은 내 마음대로였다.
그저 적이라고 생각하면 적이 되는 거고, 적이 아니라고 생각하면 적이 안 되는 것이었다.
지금 내 눈앞에 있는 진홍의 사신 길드원들은 나에게 적이었다.
나와 적이 되면 남은 것은 하나였다.
바로 나와 싸우는 것.
스르릉!
나는 한 세트로 이루어진 두 자루의 단검을 뽑았다.
검은색과 검푸른색으로 빛나는 멋진 두 단검.
세트 아이템 명 ‘섀도우’인 최상급 소울세트 아이템이었다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 블레이드Ⅱ!
츠츠츳!
두 자루의 단검에서는 자연스럽게 섀도우 블레이드가 만들어졌고 나는 그대로 진홍의 사신 길드원 중 한 명의 등 뒤로 빠르게 이동했다.
진홍의 사신 길드원들이 전문 PK들답게 뛰어난 전투실력을 가진 것은 사실이었지만 나와는 조금 차이가 있었다.
그들이 아무리 뛰어난 전투 실력을 가지고 있다 해도 레벨 차이와 스킬 차이, 그리고 장비 차이로 인해 벌어진 차이와 함께 기본적인 전투 실력조차 나와 비교하기 힘들었기에 그들과 나의 실력 차이는 엄청났다.
흐릿!
나는 섀도우 하이딩과 섀도우 스텝을 절묘하게 섞어 진홍의 사신 길드원 중 가장 레벨도 높고 능력도 좋아 보이는 PK팀 리더의 등 뒤로 갔다.
그곳에서 나타난 나는 가볍게 웃으며 그의 귀에 살짝 속삭여 주었다.
"이제부터는 너희가 죽을 시간이야."
파팟!
퍼퍼펑!
PK팀의 리더는 화들짝 놀라 뒤를 향해 검을 뻗었지만 이미 그의 머리는 내 단검에 의해 박살이 난 후였다.
"헉!"
"도스케!"
진홍의 사신 길드원들은 전투를 하다 말고 깜짝 놀라 내 쪽을 바라보았다.
하지만 이미 상황은 종료되었고 그들의 리더는 시체가 되어 쓰러졌다.
털썩!
"후훗, 진홍의 사신? 이제부터는 진홍의 귀신이 될 시간이야!"
나는 살짝 웃었다.
애초에 내 앞에서 진짜 사신인 것처럼 멋을 부릴 때부터 마음에 들지 않던 놈들이었기에 철저히 죽음을 느끼게 해 줄 생각이었다.
블루문과 레드문이 떠오르려던 저녁 무렵, 이 지역에서 사신으로 통했던 진홍의 사신 길드원들은 귀신이 되었다.
그것은 그들의 건방진 태도와 날 건드린(?) 것에 대한 대가였다.

진홍의 사신 길드원들은 원망 어린 눈동자를 한 채 한 명씩 나에게 박살이 났다.
굳이 와이어를 꺼내지 않아도 두 자루의 단검만 가지고도 그들을 상대하기에 충분했다.
그들은 나를 해치우기 위해 발악하듯 공격했지만 그 느린 동작으로는 나를 잡을 수 없었다.
나는 그들을 간단히 정리하고 대충 쓸 만한 아이템을 챙겨서 재빨리 그 자리를 벗어났다.
괜히 조금 더 있다가는 나를 무슨 영웅처럼 보고 있는 레이드 팀 유저들에게 둘러싸일 것 같았기에 내 행동은 재빠를 수밖에 없었다.
나를 부르는 레이드 팀 유저들을 뒤로하고 블랙오크캠프를 빠져나온 나는 가방이 꽉 찰 정도로 쓸 만한 아이템을 헌납해 준 PK들 덕분에 잠시 쿠알라에 다시 들러 아이템을 전부 랄프상단 쪽으로 넘겨 버렸다.
아이템 중에는 상급레어도 있었고 리더가 떨어트린 검 한자루는 비록 하급이었지만 유니크 검이었다.
PK들이 떨어트린 것들이 워낙 짭짤해서인지 이 기회에 PK헌터로 나가 볼까 하는 생각까지 들었다.
이제야 PK가 늘어나는 만큼 왜 PK헌터들도 늘어나는지 그 이유를 이해할 수 있었다.
어쨌든 아이템 정리를 끝낸 나는 로그아웃 시간이 다가옴을 느끼고 쿠알라의 한 여관에서 로그아웃을 했다.
에버튼은 내일 접속하자마자 가야겠다고 생각했다.
---
접속을 해제한 나는 가볍게 샤워를 하고 맛은 정말 없지만 간단히 배고픔을 해결하기 위해 압축건조식량을 씹어 먹었다.
와득 와득!
무척이나 딱딱해 먹기에 불편했지만 이거 하나면 공복감이 꽤 해소되기에 어쩔 수 없이 먹는 것이었다.
압축건조식량을 먹으며 하이퍼넷 연결 단말기에 앉은 나는 오랜만에 더 원의 게임 밖 정보를 찾아봐야겠다고 생각했다.
보통 게임 밖의 정보는 엉터리인 것이 많아서 크게 비중을 두지 않았지만 이렇게 가끔 봐 주는 것도 게임을 하는 데 큰 도움이 되었다.
"더 원 관련 자료 검색. 최신 자료에 정확도 90% 이상의 자료만 선별해!"
[알겠습니다.]
홈 AI중 가장 뛰어난 성능을 지녔다는 하이퍼코텍시스템4는 내 말을 듣고 하이퍼넷에 떠도는 모든 정보를 검색하기 시작했다.
범위가 꽤 넓은 검색이라 2분 정도의 시간이 걸릴 것 같았다.
나는 압축식량을 마저 다 먹으며 조용히 기다렸고, 정보가 많았는지 내 예상보다 더 오래 걸린 3분의 시간이 흐르고 나서야 AI는 나에게 검색 완료를 알려 왔다.
[총 53,456,534개의 자료를 찾아냈습니다.]
‘그중 동대륙에 관련된 자료만 다시 뽑아내 봐!"
이건 간단한 작업이었기에 바로 응답이 왔다.
[총 53,456,534개의 자료중 12,489,028개를 찾았습니다.]
"좋아. 그중 가장 많이 열람된 자료 20개를 먼저 뽑아서 내 앞에 활성화시켜!"
이것도 역시 간단한 작업이므로 금방 자료가 뽑아졌다.
[선별되었습니다.]
띠딕!
촤르륵!
내 눈앞에 홀로그램으로 이루어진 20개의 창이 떴고 나는 그것들을 하나하나 살펴보았다.
정보를 보려고 했던 나는 20개의 창을 보고 고개를 가로저었다.
내가 원한 것은 정보들이었지만 가장 인기 있는 것들은 대부분 멋있는 장면을 동영상으로 담은 파일이었다.
"쩝, 요즘은 이런 걸 올리는 게 유행이군."
처음에는 이런 동영상이 많이 돌아다니지 않았다.
아무래도 게임 초기에는 멋있는 동영상이라고 해 봐야 별게 없었기 때문이었을 것이다.
하지만 지금은 워낙 여기저기에서 굉장한 동영상이 올라와 사람들은 동영상을 보며 열광하기 시작했다.
코텍 측에서도 동영상을 보고 게임을 시작하는 유저들이 많아지자 동영상을 하이퍼넷에 띄우는 것을 적극 권장하기 시작했다.
심지어 주간 베스트, 월간 베스트 등을 만들어 올린 사람에게 사은품까지 주고 있었다.
"쓸모없는 것들이군."
나는 정보가 쓸모없음을 느끼고 창을 전부 닫으려고 했다.
하지만 마지막 20번째 떠 있던 창의 제목을 보는 순간, 창 닫기를 멈출 수밖에 없었다.
[낚시 아님. 진홍의 사신 놈들을 철저히 박살 내는 동영상]
"설마…"
나는 설마 하는 마음에 게시물을 크게 활성화시켰다.
"안녕하세요, 더 원 동대륙 유저 왕뚜껑사랑입니다. 오늘 제가 대박 동영상을 구했습니다. 동대륙의 유저들이라면 대부분 알고 있는 진홍의 사신 놈들이 단 한 명의 유저에게 박살이 납니다. 이건 제가 직접 그 자리에 있어서 구할 수 있었던 초레어급 동영상입니다. 방금 일어났던 일인데 상황이 종료되자마자 로그아웃해서 이렇게 올립니다. 진홍의 사신 놈들은…"
"큭!"
설마가 맞았다.
그 동영상은 내가 진홍의 사신 길드원들을 박살 내는 장면이 담긴 동영상이었다.
"언제 찍었지?"
동영상은 내가 리더를 죽이고 난 후부터 시작되었다.
나에게 농락당하는 진홍의 사신 길드원들… 찍기는 잘 찍은 것 같았다.
그 동영상에는 이미 수천 개의 리플이 달려 있었다.

-쌍놈들, 잘 죽었다.
-병신들! 깝치고 다니더니 잘 죽었네.
-크하하하! 이렇게 통쾌할 수가!
-근데 저 사람은 누구지?
-진홍의 사신 새끼들한테 2번이나 죽었었는데 진짜 속 시원하네.

올린 지 얼마 되지 않아 아직 베스트 20밖에 오르지 못한 게시물이었지만 조회수가 무섭게 올라가는 것으로 봐서는 베스트 동영상을 차지하는 것쯤은 우스울 것 같았다.
평소에 진홍의 사신 길드가 얼마나 악명을 날렸는지를 반증하는 결과였다.
"젠장! 여행자 옷부터 바꿔야겠군."
나는 장비 위에 언제나 아무런 역할도 하지 않는 낡은 여행자 옷을 걸치고 다녔다.
하지만 이렇게 동영상이 떠 버리고 나니 옷뿐만 아니라 당분간 얼굴도 좀 숨기고 다녀야 할 것 같았다.
"이래서 안 나서려고 했던 건데…"
결국 내가 생각했던 것처럼 상황이 매우 귀찮아져 버렸다.
하지만 어쩔 수 없었다.
그때는 내 마음이 그렇게 결정했기 때문에 그 결정에 대해서는 후회하지 않았다.
나는 모든 게시물을 정리하고 몇 개의 정보 게시물을 찾아본 후 하이퍼넷의 접속을 끊었다.
이제 운동을 조금 하고 다시 접속을 해야 할 시간이었다.
---
재접속 가능 시간이 되자마자 게임 속에 들어온 나는 계획했던 것처럼 에버튼을 향해 이동했다.
물론 여행자 옷 대신 두꺼운 로브를 걸친 상태였다.
이 근처에는 쓸 만한 사냥터도 없으니 그냥 전속력으로 에버튼을 향해 이동할 생각이었다.
로브가 적응이 되지 않아 조금 거추장스러웠지만 그래도 크게 불편하지는 않았다.
나는 빠른 속도로 에버튼을 향해 이동했고, 내 앞을 가로막는 장애물은 거의 없었다.
애초에 몬스터들은 나를 따라잡을 능력이 되지 않았고 그렇다고 다른 유저들이 나를 잡을 이유도 없었다.
이미 옷도 바꿔 입었고 로브를 뒤집어썼기 때문에 내 얼굴을 확인할 수 없었다.
그저 에버튼을 향해 빠르게 이동하기만 하면 끝이었다.
하지만 세상일이 모두 자신의 뜻대로 되지 않는 것처럼 나도 내 뜻대로 빠르게 이동만 할 수는 없었다.
왜냐하면 내 앞에 다수의 검은 옷을 입은 유저들이 나타났기 때문이었다.
스스슥!
샤샤샥!
순식간에 나를 둘러싼 15명 가량의 유저들.
옷을 차려입은 꼴이 몇 시간 전에 만났던 그 친구들인 것 같았다.
"뭐지?"
그때가지도 로브를 눌러쓰고 있던 나는 불청객들에게 간단히 물었다.
"후훗, 잘 알면서 모르는 척하는군."
남들과는 조금 다른 검은 옷을 입은 한 유저가 별로 유괘하지 않다는 표정으로 입을 열었다.
"뭘 안다는 거지?"
"정말 계속 모르는 척할 건가? 그런 로브를 입었다고 우리가 모를 것 같아? 이미 네놈이 쿠알라에 들어올 때부터 우리는 너의 존재를 파악했다. 네가 잡화점에서 그 낡은 로브를 샀을 때부터 우리는 여기서 너를 기다리고 있었다."
그 유저의 말을 들은 나는 왜 이들이 내 앞을 가로막았는지 그제야 이해가 되었다.
쿠알라는 사실 진홍의 사실 길드의 본거지였다.
실제로 쿠알라를 장악했던 ‘천궁’이라는 길드는 결국 진홍의 사신 길드의 휘하 길드였던 것이다.
"흐음, 그런가? 그럼, 나는 꼼짝 없이 포위망에 갇힌 거네?"
"그렇다고 할 수 있지, 크크큭!"
그럼, 한 가지만 물어보자. 여기 온 놈들이 그 진홍의 사신의 대가리라는 레인보우사신들이냐?"
"이놈! 뚫린 입이라고 함부로 말하는구나! 그분들은 너 같은 놈과 놀아 줄 수준이 아니다. 이미 4차 전직 퀘스트를 위해…"
"대장님!"
흥분한 유저의 말이 길어지자 옆에 있던 수하가 제지했다.
"흠흠… 어쨌든 너는 오늘 여기서 뼈를 묻어야 할 것이다."
대장이라 불리는 유저는 아마도 레인보우사신들의 충실한 개 정도 되는 것 같았다.
그것도 그냥 개가 아닌 약간 수다스러운 개.
"흐음, 그렇군 근데 말이야…"
"죽을 놈이 말이 많구나. 무슨 말이 하고 싶은 거냐?"
"아, 별말은 아니고, 단지 이곳에서 뼈를 묻을 사람은 내가 아니라 너희들 같아서…"
"하하하하하! 어리석은 놈! 같잖은 실력을 가지고 까부는구나. 네놈이 없앤 길드원들은 갓 승급한, 실력이 많이 부족한 길드원들이었다. 겨우 그런 길드원들을 죽이고 너무 자만하고 있구나!"
"그런가? 후훗, 어쨌든 좀 놀아 볼까?"
휘익!
나는 거추장스러운 로브를 던져 버렸다.
스릉!
내 양송에 쥐어지는 두 자루의 단검.
그것은 내 보물1호가 된 세트 아이템 ‘섀도우’였다.
"난 그림자의 군주, 거! 오늘 너희들에게 진짜 어둠이 뭔지를 알려 주마!"
나는 오늘 이들에게 진정한 오둠의 힘을 보여 줄 생각이었다.
15명의 PK들.
남들은 두려워할지 몰라도 나는 전혀 두렵지 않았다.
5권 끝, 6권에서 계속.
