
28장 길드 시나리오 퀘스트
툭!
광장 중앙에 한 명의 유저와 한 명의 NPC가 마주 보고 서 있었다.
"규칙은 없다. 그냥 항복을 받아 내거나 기절시키거나 죽이는 놈이 이기는 거야. 당연히 심판이나 휴식 시간 같은 것도 없다. 자, 그럼 시작하자."
용병왕은 규칙 아닌 규칙을 간단하게 설명하고 뒤로 빠졌다.
회색 하프 플레이트 갑옷을 입고 커다란 바스타드소드를 든 용병이 용에게 경고하듯 말했다.
"후후후, 마법사인가? 내 검에는 눈이 달려 있지 않으니 목숨은 알아서 잘 챙기길 빌겠네."
하지만 용이 이런 말을 듣고 가만히 있을 사람은 아니었다.
"그래? 걱정해 줘서 고맙네. 하지만 너도 모르는 게 하나 있어. 그건 바로 눈 먼 검보다 눈을 또렷이 뜨고 있는 내 마법이 강하 다는 거야!"
"이, 이놈이!"
용병은 순간적으로 화가 끓어올랐는지 몸을 부르르 떨었다. 그러나 용의 말은 그것으로 끝이 아니었다.
"참, 전투는 시작되었어!"
파이어 에로우!
퍼퍼퍼펑!
용은 가장 빠르고 정확하게 시전 할 수 있는 2서클의 파이어 에로우를 용병의 복부에 박아 넣고 재빠르게 뒤로 물러났다.
전사와 마법사의 싸움에서 가장 중요한 것은 거리였기 때문에 용은 처음부터 이렇게 도발을 하고 거리를 벌릴 생각이었다.
·크으윽!·
고 레벨의 전사답게 2서클의 파이어 에로우를 큰 타격 없이 견뎌 냈지만 그래도 순간적으로 용을 놓치는 것은 어쩔 수 없었다.
아주 잠깐의 방심이 부른 틈.
하지만 용병은 이만큼의 틈 정도는 시간이 지나면 없어질 것이라고 생각했다.
그러나 그것은 용병만의 생각이었다.
처음 중앙에서 만나는 것부터 지금까지 모든 것을 자신의 계획대로 만든 용이 그 틈을 놓칠 리 없었다.
가지 않아도 되는 중앙까지 나가 상대방과 마주 보고, 그곳에서 일부러 상대방을 도발하고 정확하게 파이어 에로우로 신경을 분산시킨 것.
이 모든 것들은 단 하나를 위해 용이 계획한 것이었다.
바로 용병이 별것 아니라고 생각했던 그 틈.
그것을 위해 용은 이런 복잡한 계획을 짰다.
‘기회다!’
모름지기 전투에서는 흐름이 가장 중요했다.
자신이 방어를 하건 공격을 하건 전투는 일정한 흐름에 따라 진행되었다.
용은 이런 전투의 흐름을 극대화시킬 생각이었다.
미칠 듯 한 공격의 흐름.
단 한 번의 반격도 허용하지 않고 상대방이 쓰러질 때까지 밀어 붙일 생각을 한 용은 그 틈을 이용해 공격을 시작할 계획이었다.
"공격하다 지쳐 내가 쓰러지든지 아니면 방어하다 지쳐 네가 쓰러지든지 둘 중 하나겠지."
화르륵!
용의 양손이 바쁘게 움직였다.
철저한 계산에 의해 모든 딜레이를 예상해 자신이 가진 마나를 한 방에 쓰는 연환 마법은 평번한 머리로는 절대 사용할 수 없는 기술이었다.
파이어 볼!
시작은 파이어볼이었다.
화륵!
피유율!
휘이잉!
퍼퍼펑!
파이어 볼 마법은 용병의 바스타드소드에 의해 허공에서 산산이 부서졌다.
하지만 그렇다고 용의 공격이 실패한 것은 아니었다.
용은 처음부터 막힐 것을 알고 공격했다.
파이어볼로 시작한 용의 연환 공격은 지금부터 시작이었다.
상대방이든 자신이든 둘 중 하나가 쓰러질 때까지 멈추지 않는 지옥의 연환 불꽃은 미친 듯이 타올랐다.
파이어 에로우!
용은 마침 딜레이 타임이 끝난 파이어 에로우를 다시 시전 했다.
물론 파이어볼을 쏘아 낸 뒤 곧바로 시전 한 것이었기에 용병은 커다란 바스타드소드를 이용해 다시 한 번 파이어 에로우를 쳐내야 했다.
용병은 파이어 에로우를 쳐내며 이제 어떻게 반격할까 생각했다.
하지만 그 생각은 단지 생각으로 그쳐야 했다.
왜냐하면 용의 파이어 스트라이크 공격이 다시 그를 위협했기 때문이었다.
파이어 스트라이크!
더블 파이어!
파이어볼!
파이어 랜스!
파이어 에로우!
파이어 레인
파이어 스트라이크!
파이어 볼!
용은 정말 미친 듯이 마법을 쏘아 냈다.
퍼퍼펑!
퍼펑!
공격과 방어가 극명하게 나뉜 전투.
한쪽은 공격하고 한쪽은 방어하는 상태가 얼마간 지속되었다.
용이 사용하는 마법은 대부분 서클이 그리 높지 않은 중간급의 마법들이었다.
마음 같아서는 고급 마법을 난사하며 용병을 압도하고 싶었지만 그것은 워낙 딜레이 타임과 캐스팅 시간이 길었다.
그래서 어쩔 수 없이 어느 정도 위력이 보장되는 중급 마법을 난사할 수밖에 없었다.
"크으으!"
용병은 끊임없이 날아드는 마법을 검으로 막아 내며 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다.
분명 자신이 리드해 가야 하는 전투였다.
모든 조건이 절대 자신에게 불리한 상황이 아니었다.
하지만 단 한 번의 방신은 정말 황당한 상황을 만들어 냈다.
반격을 가할 수도 없었다.
치밀한 계산속에서 끊임없이 날아오는 화염 마법의 무차별 공격에 그저 방어만 할 뿐이었다.
이제는 울며 겨자 먹기로 방어만 계속하면서 공격을 주도하는 용이 지쳐 쓰러질 때까지 버티는 수밖에 없었다.
쉽게 이끌어 갈 수 있었던 전투가 한 방에 꼬여 버렸기에 용병은 불편한 심기를 얼굴에 그대로 드러냈고, 그 결과 그의 얼굴은 완전히 일그러져 있었다.
용병의 얼굴이 심하게 일그러지는 상황에서도 용은 공격을 멈추지 않았다.
정말 잠시라도 공격을 멈추면 용은 끝이었다.
처음부터 무리수를 둔 연환 공격이었기에 어떻게 해서라도 끝까지 공격을 이어 가야 했다.
파이어 볼!
파이어 랜스!
파이어 에로우!
용의 손과 입은 바쁘게 움직였다.
입으로는 고대어를 중얼거리면서 손으로는 마법 수인을 맺었다.
어디 그뿐인가?
머릿속으로는 딜레이 타임과 캐스팅 타임을 계산하면서 거기에 마법 공식까지 계산해 완성시켰다.
정말 입이 떡 벌어지는 상황이었지만 용은 무리 없이 처리하고 있었다.
용이 현실에서 어떤 일을 하는 사람인지 몰라도 분명 보통 사람은 아니라는 것을 단적으로 보여 주는 상황이었다.
어쨌든 용의 그런 완벽한 연환 마법 공격은 점점 상황을 유리하게 만들고 있었다.
현재 용이 가지고 있는 마나의 반을 쓴 상황에서 용병의 움직임이 현저하게 줄어들었으니 분명 공격의 효과가 있다고 볼 수 있었다.
‘성공인가?’
용은 용병의 느린 움직임을 보며 자신의 전략이 먹히고 있다고 느꼈다.
그렇다고 공격을 약간 느슨하게 한다거나 방심하지 않았다.
전투는 언제 어떻게 상황이 뒤바뀔지 몰랐지 때문에 늘 긴장감을 늦추지 말아야 했다.
물론 이런 전투의 기본자세는 건에게 배운 것들이 많았다.
언제나 건과 함께 전투를 치르다 보니 건이 몸으로 익히고 있던 전투 자세 같은 것을 자연스럽게 배우게 되었는데 그것이 이번 전투에 상당한 도움을 주었다.
화르륵!
용은 자신이 가진 기본 마나를 화염의 성질을 지니 마나로 열심히 바꾸며 다음 마법을 준비했다.
‘이번엔 아주 확실하게 끝을 내 주마!’
용은 적이 지금 당장 쓰러진다고 해도 자신의 마나가 다할 때까지 공격을 쏟아 부을 생각이었다.
어설프게 방심하다 가진 힘을 다 사용하지 못하고 지는 것보다 지더라도 모든 힘을 다 사용하는 것이 100배는 나았다.
그것은 돌다리도 두들겨 보고 건너는 용 특유의 전투 철학이었다.
이 확고한 전투 철학 덕분에 정작 고생하는 것은 마법을 막는 용병이었다.
무리한 마법 난사로 상대방이 조금 지칠 수도 있는 상황이었는데 그러지 않으니 죽을 맛이었다.
언제까지 방어만 할 수 없었던 용병이 살짝 허점을 보였지만 상대방은 허점 같은 것에는 신경도 쓰지 않고 죽어라 마법만 만들어 냈다.
‘크으, 지독한 놈!’
용병은 용의 지독한 마법 공격에 치를 떨며 어쩔 수 없이 계속해서 검을 들어 마법을 막아 냈다.
용병은 검으로 마법을 완벽하게 막았지만 더 원의 특성상 완벽한 방어라 할지라도 기본적으로 소량의 데미지는 존재했다.
그렇기 때문에 용병은 조금씩 체력과 근력이 하락했고, 그것은 곧 용병이 지쳐 간다는 뜻이었다.
파이어 스트라이크!
화르륵!
퍼퍼퍼펑!
마나를 가스와 비슷하게 방출해 표적의 근접 지역에서 강력한 폭발을 만들어 내는 파이어 스트라이크는 현재 용이 쓰는 마법 중 가장 고급 마법이었다.
비록 4서클이었지만 현재 용이 6서클 하급 마법까지 사용 가능 한 것을 감안하면 그렇게 뛰어난 마법은 아니었으나 지금 사용하는 마법 중에서는 가장 위력이 뛰어난 고급 마법이었다.
하지만 가장 중요한 것은 이 마법이 위력이 강하다는 것보다 마법의 발현 방식이 독특하다는 것이었다.
생성되어서 날아가는 것이 아닌 표적의 근처에서 형성되는 순간형 마법이었기 때문에 용병은 다른 마법들과 달리 이 마법은 고스란히 몸으로 견디는 상황이었다.
결국 가장 위력적이고 가장 확실한 효과를 보장하는 마법이란 소리였다.
휘청!
"크윽!"
용병은 거짓된 몸짓이 아니라 정말로 타격을 입고 약간 몸을 비틀거렸다. 그것은 용에게 상당한 희소식이었다.
그렇다고 현 상황이 용에게 무조건 좋은 것도 아니었다.
끊임없는 연환 마법에 의해 마나가 거의 바닥을 드러낸 지금, 상당한 데미지를 입은 용병도 용병이지만 용도 상황이 좋지 않았다.
‘그래도 끝장을 봐야 한다!’
용은 지금이 마지막 무리수를 둘 때라는 것을 직감적으로 느꼈다.
화르르륵!
얼마 남지 않은 마나를 긁어모아 하나의 마법을 만들기 시작했다.
현재 용이 가진 마나로 사용할 수 있는 가장 위력적인 마법인 마그마 계열 마법의 마그마 캐논 다연발이 용의 가슴 언저리에서 생성되었다.
"끝이다!"
마그마 계열 마법 마그마 캐논 다연발!
퍼퍼펑!
용의 캐스팅이 끝나자마자 4발의 마그마 캐논이 빠른 속도로 튕겨져 나갔다.
당연히 목표는 하나, 정면에서 약간 비틀거리고 있는 용병이었다.
4발의 마그마 캐논이 전부 적중한다면 이미 체력이 많이 소모된 용병은 쓰러질 것이 분명했다.
그러면 용이 엄청나게 유리한 상황.
허나 앞서 말한 것처럼 전투에서의 유리함은 한순간에 뒤바뀔 수 있었다.
휘이이잉!
용병은 위기감을 느끼고 온 힘들 다해 바스타드소드를 크게 휘둘렀다.
확실히 지금까지의 방어와 달리 단순히 위기감을 느껴서, 있는 힘을 다해 급하게 휘두른 검이었다.
하지만 위기감을 느끼고 휘두른 검답게 위력은 강력했고, 또 재수가 좋아서인지 그 검의 궤적에 마그마 캐논 3발이 겹쳐지고 말았다.
마침내 그렇게 우려하던 상황이 벌어져다.
지금까지 용이 가지고 있던 전투의 유리함이 한순간에 용병에게 넘어가 버린 것이다.
퍼퍼펑!
퍼펑!
용병은 처음으로 얻은 기회를 놓치지 않았다.
비록 마그마 캐논 한 발이 왼쪽 다리에 명중했지만 개의치 않고 용에게 돌진했다.
마나를 거의 다 사용한 용에게는 정말 큰 위기였다.
적어도 마그마 캐논 급의 마법을 사용해야 용병을 막을 수 있을 텐데 그 정도 마법을 사용할 시간도, 마나도 용에게는 없었다.
한마디로 절체절명의 순간이었다.
하지만 용은 포기하지 않았다.
일단 자신의 허리춤에 있던 포션을 꺼내 마셨다.
무슨 포션인지 몰라도 마나를 회복시켜 주는 포션 같은 것은 없었기 때문에 지금 당장 큰 도움이 되지는 않을 것 같았다.
"죽어라, 이놈!"
휘이잉!
용병은 용에게 가까지 접근하며 검을 휘둘렀다.
용처럼 체력이 약한 마법사일수록 이런 공격 한 번에도 게임 아웃 될 수 있었다.
그러나 용은 얌전히 용병의 공격을 맞아 주지 않았다.
비록 마나가 거의 바닥나고 애써 벌렸던 거리까지 줄어든 상태였지만 그는 포기하지 않았다.
용은 오히려 용병에게 달려들어 그의 품안으로 파고들었다.
만약 제대로 된 마법사들이 이 장면을 보았다면 마법사가 절대로 하지 말아야 할 짓을 했다고 손가락질했을 것이다.
확실히 마법사가 전사와 거리를 줄인다는 것은 미친 짓이 분명했다.
그렇다면 나름대로 꽤 뛰어난 전투 센스를 가진 용이 왜 그런 미친 짓을 한 것일까?
그것은 다음에 일어난 상황을 보면 이해할 수 있다.
용병은 자신의 품 안으로 파고드는 용을 보며 회심의 미소를 지었다.
마법사에게 있어 그것은 불을 향해 뛰어드는 나방과도 같은 짓이었다.
용병은 자신의 품 안으로 들어오는 용을 어떻게 요리할까 생각했다.
그러나 그는 그 생각을 마지막으로 쓰러져야 했다.
왜냐하면 용의 입에서 거대한 화염이 뿜어졌기 때문이다.
5서클 창작 마법 파이어 프레임!
용은 마법을 사용했다.
그것도 엄청 엽기적인 마법을…
마법사가 입으로 화염 마법을 뿜어내다니… 그것은 역사상 정말 전무후무한 일이었다.
사실 이 마법은 용이 전직 퀘스트를 하여 얻은 ‘그’ 마법이었다.
위력도 강한데다가 캐스팅 타임도 짧고, 거기에 마나 소비까지 적은 굉장한 마법, 하지만 짧은 사거리와 발화성 물질이 있어야 한다는 큰 제약 때문에 절대 사용할 일이 없을 것이라 생각했던 봉인된 마법, 파이어 프레임.
그 마법이 용을 승리로 이끌었다.
용은 평소에도 자주 독한 술을 가지고 다니며 마셨기에 발화성 물질은 그 술로 대체할 수 있었고, 정말이지 바닥에 극소량만 남았던 마나로 마법을 완성시킬 수 있었다.
용이 설마 이런 공격을 사용할 거라고는 생각지 못했던 용병은 파이어 프레임을 정면으로 맞고 쓰러졌다.
그리고 용은 당당히 승리했다.
"젠장! 이놈의 마법, 다시는 사용 안 한다!"
용은 화끈하게 달아오른 얼굴을 문지르며 민망한 마법인 파이어 프레임을 다시 봉인해야겠다고 생각했다.
물론 그것이 용 마음대로 다시 봉인될지는 몰랐지만 어쨌든 5 대 5 배틀 1라운드는 섀도 로드의 승리였다.
하지만 섀도 로드의 승리는 생각보다 큰 파장을 불러왔다.
객관적으로 강하다고 평가받던 용병왕 친위대의 패배는 정말 아무도 예상하지 않았던 결과였다.
"수고했다."
"수고!"
"오빠, 멋있었어요!"
용은 일행의 찬사를 들으며 자리에 주저앉았다.
"젠장! 힘이 하나도 없다. 난 할 만큼 했으니까 나머지는 너희들이 알아서 해결해라."
용은 정말로 지쳤는지 그대로 옆으로 쓰러졌다.
"그래, 푹 쉬어라."
건은 지친 용을 놔두고 자리에서 일어났다.
"자, 이제 1승이다. 앞으로 2승만 더 거두면 우리가 이기는 거야."
"흐흐흐, 그깟 2승 금방이겠네, 그런데 다음 경기는 누가 나가지?"
악마왕은 지금 분위기라면 2승쯤은 금방 할 것 같다고 생각했는지 상황을 낙관했다.
하지만 건의 생각은 달랐다.
용은 어찌어찌해서 이겼다고 해도 다음 경기부터는 저쪽에서도 절대 방심을 하지 않을 것이기 때문에 2승을 따 내는 것이 힘들 것 같았다.
"방심하면 안 돼. 저쪽은 한 번의 패배로 더욱 빈틈이 없어질 것 같다."
"그런가?"
"어쨌든 1승은 기뻐해야 할 일이지만 아직 배틀이 끝난 건 아니기 때문에 끝까지 최선을 다해야 해. 다음 경기는… 데이먼, 부탁한다."
건은 데이먼을 선택했다.
서먼위자드라는 희귀 직업을 가진 데이먼이라면 불리함을 이기고 승리할 가능성이 컸다.
"넵! 될지는 모르지만 일단 최선을 다하겠습니다."
데이먼은 담담하지만 강렬한 투지가 느껴지는 표정으로 대답했다.
5 대 5 배틀의 2차전.
데이먼의 상대는 얇은 세검 두 자루를 주 무기로 쓰는 쌍검 전사였다.
약간 완만하게 휘어진 두 자루의 시미터는 강력한 파괴력은 없었지만 빠르고 정확한 공격이 특징인 뛰어난 무기였다.
휘리릭!
용병은 두 자루의 검을 손 안에서 슬슬 돌리며 기회를 노렸다.
데이먼은 시작과 함께 다크울프와 블러드호크를 소환해 호시탐탐 기회를 노렸지만 용병의 철벽같은 쌍검의 움직임에 큰 재미를 보지 못했다.
재미있는 것은 용병이 섣불리 공격을 감행하지 않는다는 것이었다.
아무래도 하늘에 떠 있는 블러드호크와 언제 뒤를 돌아 공격할지 모르는 다크울프 때문에 신중하게 전투를 이끌어 가는 것 같았다.
확실히 첫 번째 경기에서 용이 승리하자 5명의 친위대들도 최선을 다해 신중하게 전투에 임했다.
데이먼이 소환할 수 있는 소환수는 총 5마리였다.
하지만 마력과 원활한 컨트롤을 감안했을 때 동시에 소환할 수 있는 소환수의 한계는 2마리 정도였다.
무리를 한다면 3마리까지는 어떻게 가능했지만 그렇게 되면 마력과 컨트롤 능력이 부족해지기 때문에 2마리일 때보다 오히려 전투력이 떨어졌다.
데이먼이 가진 5마리의 소환수 중 가장 강력한 것은 다크울프였다.
그리고 가장 까다롭게 상대를 괴롭힐 수 있는 것이 블러드호크였다.
그래서 데이먼은 그 두 소환수를 소환해 용병을 상대했다.
하지만 용병은 신중한 움직임으로 데이먼의 소환수들 공격을 쉽게 막았다.
무리를 해서 공격해 들어오면 어떻게 기회를 잡아 반격할 수 있을 것 같았지만 용병은 절대 무리하지 않았다.
어떻게 보면 첫 번째 경기와 반대 상황을 전개되는 것 같았다.
‘젠장! 제발 좀 들어와라!’
데이먼은 살을 내주고 뼈를 취하는, 약간은 도박성이 강한 전법을 구상하고 있었다.
용병이 자신에게 공격을 감행하면 어느 정도 자신의 피해를 감수하고 소환수를 방어에 사용하는 것이 아니라 뒤를 치는 반격에 사용할 생각이었다.
자신이 약한 것을 알기 때문에 그는 이런 모헙을 생각했다.
그런데 상대방이 이런 모험 응해 주지 않으니 답답할 따름이었다.
빈틈을 보여 주면 공격을 해야 하는데 공격은커녕 계속해서 더 확실한 기회를 노리고 있으니 데이먼으로서는 점점 더 답답해질 수밖에 없었다.
답답한 것은 데이먼만이 아니었다.
데이먼을 상대하는 용병 역시 답답한 것은 마찬가지였다.
물론 용병이 느끼는 답답함은 데이먼이 느끼는 그것보다 덜한 것이 사실이었지만 나름대로 용병 역시 답답함을 느꼈다.
첫 경기처럼 화려하게 격돌하지 않았지만 짧고 간결한 몇 번의 충돌 속에 숨겨진 치열함은 첫 경기를 능가하면 능가했지 덜하지는 않았다.
"다크울프! 미러 이미지!"
흐릿!
데이먼의 외침에 따라 다크울프가 한 마리 더 늘어나서 2마리가 되었다.
물론 2마리중 1마리는 미러 이미지였기 때문에 전투력이 제로였다.
이것은 상대방을 분산시키는 효과를 가진 기술이었다.
크어엉!
휘리릭!
까가강!
용병은 노련함을 증명하기라도 하듯 미러 이미지를 철저히 무시한 채 진짜 다크울프의 공격만 막아 냈다.
어설픈 사람들은 미러 이미지를 절대 구별하지 못했지만 산전수전 공중전까지 모두 겪은 용병답게 손쉽게 미러 이미지를 구분해 냈다.
"쳇!"
데이먼은 이번 공격이 성공할 것이라고 생각하지는 않았지만 그래도 너무 손쉽게 막혀 버리니 약간 김이 빠졌다.
휘릭! 척!
용병은 방어를 끝내고 다시 두 자루의 검을 고쳐 잡으며 다음 공격에 대비했다.
하지만 데이먼은 강하게 압박할 생각이 없었다.
단지 상대방을 도발해 어떻게 해서라도 공격하게 할 생각이었다.
데이먼은 도발하고 용병은 도발에 넘어가지 않고…이런 패턴이 반복되다 보니 겉으로 보이는 전투가 상당히 지루해졌다.
물론 전투의 내면에 깔려 있는 치열함은 시간이 지날수록 더욱 커져 갔지만 그것을 느낄 수 있는 것은 극소수의 사람들뿐이었다.
‘누군가 결단을 내려야 한다.’
건과 크리스는 치열함을 느낄 수 있는 극소수의 사람들 중 한명이었고, 그와 동시에 현재 같은 생각을 하고 있는 사람들이었다.
두 사람의 생각처럼 누군가는 결단을 내려야 할 상황이었다.
용병이 데이먼의 빈틈을 향해 공격하든지 아니면 데이먼이 소극적인 도발을 포기하고 적극적으로 공격하든지 둘 중 하나를 실행해야 결판이 날 상황이었다.
이러한 사실을 당사자들인 용병과 데이먼도 느꼈던 것일까?
건과 크리스가 그런 생각을 한 지 얼마 되지 않아 갑자기 전투 양상이 바뀌기 시작했다.
용병이 데이먼의 빈틈을 노리며 조금씩 공격적인 움직임을 보이기 시작한 것이다.
‘됐다.!’
데이먼은 일단 자신의 의도대로 움직이는 용병을 보고 절반의 성공을 느꼈다.
비록 결과는 예측할 수 없었지만 그래도 자신이 계획한 대로 전투가 진행되는 것은 희소식이었다.
파파팟!
용병은 순간적으로 타이밍을 잡고 데이먼을 향해 뛰어들었다.
아주 빠르고 정확한 용병의 공격 이 공격은 데이먼이 예상했던 것보다 더 빠르고 강력했으며 거기에 생각지도 못한 타이밍이기도 했다.
삐이익!
크어엉!
블러드호크와 다크울프는 데이먼의 명령에 따라 무방비 상태인 용병의 등 뒤를 향해 달려들었다.
살을 내주고 뼈를 취할 수 있는 상황이 아니었다.
용병의 쌍검은 살뿐만 아니라 뼈까지 취할 수 있을 만큼 위력적이었기 때문에 승부는 두 마리의 소환수가 빠르냐 아니면 용병의 쌍검이 빠르냐 하는 것에 달려 있었다.
스스슥!
촤아아악!
크어엉!
삐이이이익!
멈췄다.
용병의 쌍검은 데이먼을 훑고 지나갔고, 그와 동시에 두 마리의 소환수도 용병을 공격하고 지나갔다.
스르륵!
털썩!
하지만 무승부가 아니었다.
쓰러진 것은 데이먼 혼자였다.
데이먼이 먼저 타격을 입는 바람에 소환수들을 조종하던 정신 신호가 끊겼고 그와 동시에 소환수들은 강제로 역소환 되어 버렸다.
스스스!
용병을 지나갔던 소환수들은 단지 허상일 뿐이었다.
그리고 소환수들의 허상이 사라지자 승부는 끝났다.
친위대의 승리.
이로써 경기 스코어는 1:1이 되었다.

29장 퀘스트 클리어
스코어가 1:1이 되자 배틀의 분위기는 최고조에 이르렀다.
아무래도 한쪽의 일방적인 배틀보다는 이처럼 치열한 경쟁을 하는 배틀이 재미있는 것은 사실이었다.
하지만 그것은 구경하는 사람들 입장에서 봤을 때뿐이었다.
직접 배틀에 참여하는 사람들에게 그 치열함은 심한 압박이었다.
건은 다음 대결에 누구를 내보내야 할지 심각하게 고민했다.
랄프는 당연히 제외한 상태에서 레오나 연 아니면 악마왕 중 한명을 내보내야 할 것 같았다.
잠시 생각에 빠졌던 건은 곧 결정을 내렸다.
공격력이 현저하게 떨어지는 연이나 동물은 일단 제외.
전투에 쓰기에는 부적합한 레오보다는 무식하게 많은 체력을 바탕으로, 비록 약하지만 메스 가르기라는 엽기적인 공격 기술을 지닌 악마왕을 선택했다.
적어도 레오나 연보다는 더 잘 싸울 수 있다는 점과 본인 스스로 해 보겠다는 의지가 강하다는 점이 악마왕을 선택한 주요 원인이었다.
어쨌든 악마왕은 3번째 배틀 주자가 되었고 배틀은 시작되었다.
그리고 그 결과는 상당히 오랜 시간 전투가 이어진 뒤 결정되었다.
끝까지 버티던 악마왕의 패배.
악마왕은 엄청난 체력과 도저히 힐러라고 볼 수 없는 몸놀림으로 커다란 도끼를 쓰는 용병과 박빙의 승부를 펼쳤다.
하지만 너무나 미약했던 공격력 때문에 결과는 어쩔 수 없이 패배로 끝나고 말았다.
정말 아까운 상황이었지만 레오나 연이 나갔다면 더 금방 더 쉽게 끝났을 것이 뻔했기 때문에 악마왕이 이렇게까지 선전해 준 것을 칭찬해 줄 수밖에 없었다.
그렇게 3번째 배틀이 끝나자 스코어는 2:1이 되었다.
섀도우 로드는 2연패를 하며 굉장히 분위기가 안 좋아졌고 반대로 친위대는 2연승을 하며 사기를 드높였다.
‘분위기를 바꿔야 한다.’
건은 이대로 배틀이 진행되면 이길 경기도 지게 될 것이라고 느꼈다.
이것은 평생 전투 속에 살아왔던 건만이 느낄 수 있는 감이었다.
지금 분위기를 바꿀 수 있는 사람은 단 한명 뿐이었다.
배틀 때문에 주변 공기가 심각하게 냉각된 이 상황에서도 여유롭게 요리책(?)을 보고 있는 사람.
바로 건의 스승인 우검 선생님이었다.
스윽!
터벅터벅!
우검은 아주 여유로웠다.
건의 부탁을 받고 흔쾌히 배틀을 받아들인 그는 유일한 무기인 초보자용 목검을 허리춤에 꽂아 놓고 마치 산책을 하는 사람처럼 천천히 걸어 나갔다.
우검의 상대는 두 자루의 손도끼를 쓰는 무식하게 생긴 용병이었다.
용병은 생긴 것만큼 무식한 성격을 지녔는지 우검이 자신의 상대로 나오자 어이없다는 표정을 지었다.
솔직히 초보자용 목검과 얇은 천 옷만 입은 상태로 배틀을 한다고 걸어 나오는 우검을 보면 약간 황당한 것이 사실이었다.
툭!
우검은 걸음을 멈추고 용병의 2미터 정도 앞에 멈췄다.
"…"
용병은 아무 말도 하지 않고 우검을 쳐다봤다.
"흐음, 시작 안 하나?"
우검은 싸울 생각이 없는 것 같은 용병을 보며 얘기했다.
"설마 그 복장으로 나를 상대하겠다는 건가?"
배틀에서는 특정한 복장을 입어야 하는 건가? 분명 복장은 자유라고 알고 있는데…"
"자유는 분명하지. 하지만 그 복장은… 혹시 나를 기만하려고 나온 건가? 어차피 진 것이니 내 성질이라고 긁어 보려고?"
용병은 자기 마음대로 해석하기 시작했다.
배틀에 전혀 어울리지 않는 우검의 모습에 황당함을 넘어 화가 치밀어 올랐다.
"흠, 그런 건 잘 모르겠고 배틀이라면 싸우는 것 아닌가? 싸우는데 뭔 말이 이렇게 많지?"
우검의 이 말은 용병의 성질을 완전히 긁는 결정타였다.
"뭐야!"
부우웅!
등 뒤에 쌍도끼를 꺼내든 용병은 단 한 번에 우검을 박살내 버릴 기세였다.
"건방진 놈! 배틀은 애들 장난이 아니라는 것을 보여 주마."
용병은 한 번의 도약으로 2미터 앞에 있는 우검의 머리 위로 뛰어올랐다.
그리고 세로로 허공을 가르는 두 자루의 도끼.
휘이이잉!
꽈꽝!
쩌저적!
도끼는 엄청난 파괴력을 보이며 땅바닥에 두 갈래의 균열을 만들어 냈다.
하지만 정작 목표로 했던 우검은 도끼의 궤적에서 사라져 버리고 없었다.
우검은 멀지 않은 곳에 있었다.
단 한 걸음. 정말 자연스럽게 움직인 한 걸음으로 용병의 도끼를 아무렇지도 않게 피했다.
용병은 우검이 재수 좋게 피했다고 생각하고 다시 한 번 도끼를 휘둘렀다.
쉬이이익!
방금 전과 반대로 이번에는 가로로 허공을 가르며 휘둘러지는 도끼.
하지만 이번에도 역시 우검은 도끼의 궤적에서 사라지고 용병의 도끼는 단지 공기만 가르고 말았다.
우검이 있는 곳은 아까와 별반 다르지 않는 도끼가 지나간 바로 옆이었다.
용병은 약간 기이한 느낌을 받았다.
분명 확실히 잡았다고 생각했던 우검이 귀신처럼 공격을 피해 버리니 뭔가 이상하지 않을 수 없었다.
하지만 그뿐, 그것이 우검의 능력이라고 생각하지 않았다.
이것은 우검에 대한 용병의 선입관 때문에 일어난 착각이었지만 어쨌든 덕분에 우검은 별 힘 들이지 않고 용병의 공격을 피했다.
우검이 쓰고 있는 기술은 일촌 회피라고 부르는 월광 검문 최고의 방어술이었다.
물론 더 원 안에 있는 기술은 아니었다.
하지만 우검이 누구인가?
그는 몸으로 직접 기술을 만들어 사용하는 사람이었다.
일촌 회피는 말 그대로 일촌만 움직여 공격을 피해 버리는 고급 기술이었다.
용병은 자신이 어떤 기술에 당했는지도 모른 채 단순히 우연이라고 생각했지만 우검의 움직임은 모든 공격의 궤적을 파악하고 한걸음만 움직여 그 궤적의 사각을 차지하는 엄청난 것이었다.
어쨌든 용병은 아직 우검의 능력도 모르고 단순히 강한 힘으로 한 방에 끝내야겠다는 생각을 가지고 있었다.
촤아아악!
얼마나 강하게 휘둘렀으면 공기마저 갈라지는 소리가 났다.
물론 이것은 용병이 휘두른 두 자루의 도끼에서 나는 소리였다.
그러나 아무리 강한 공격이라도 맞지 않으면 소용없었다.
매번 우검이 일촌 회피로 간단하게 피해 버리니 결국 힘이 빠지는 것은 용병이었다.
"크으!"
용병은 6번 정도의 공격을 실패하고서야 뭔가 심각하게 잘못되었다는 것을 느꼈다.
"강한 것이 능사는 아니지. 때로는 강함보다 부드러움이 중요할 때가 있지. 강한 태풍은 거목을 꺾을 수는 있어도 가냘픈 버들가지는 못 꺾는 것이 그런 이치지."
우검은 용병에게 전투의 기본자세를 가르쳤다.
"이, 이…건방진!"
용병은 우검이 자신을 가르치려고 하자 더욱 화가 났다.
"쯧, 자신의 감정도 다스리지 못하면서 무슨 전투를 한다는 것이냐."
"죽어라!"
휘리리릭!
자신을 조롱한다고 생각한 용병은 화가 머리끝까지 솟아올라 자신이 사용할 수 있는 최고의 기술을 사용했다.
토네이도 더블 엑스!
휘이이잉!
두 자루의 도끼가 강하게 휘돌았다.
도끼의 회전력은 공기마저 빨아들여 강력한 회전 기류를 만들었고 그 파괴력은 상당할 것 같았다.
드드드득!
강하게 뻗어 나가는 두 줄기의 와류.
와류에서 느껴지는 힘은 우검의 약한 방어력과 체력은 한 번에 끝장낼 것 같았다.
하지만 우검은 아무렇지도 않은 표정으로 천천히 목검을 뽑았다.
정말 천천히 뽑는 목검이었는데도 뽑는다고 생각한 순간 벌써 뭔가 이상한 힘이 요동치기 시작했다.
두 줄기의 와류는 빠른 속도로 우검에게 접근했고 그 순간에도 우검은 검을 뽑고 있었다.
이대로라면 우검이 와류에 먹혀 버릴 것만 같았다.
꽈과과곽!
두 줄기의 와류가 우검과 충돌하면서 엄청난 폭발음이 들렸다.
그리고 용병이 뒤로 튕겨져 나갔다.
"크악!"
주르르륵!
꽝!
용병이 모든 전투력을 상실하고 뒤로 튕겨지는 순간, 우검은 조용히 목검을 거두고 있었다.
도대체 무슨 일이 있었던 것인가?
"윤회검… 거의 강한 힘을 돌려주었을 뿐이다."
우검이 사용한 기술은 월광 검문 최고의 검법 중 하나인 윤회검이었다.
상대방의 힘을 고스란히 튕겨서 돌려보내는 엄청난 고급 검술인 윤회검은 오로지 월광 검문 노사부인 황성진 옹만이 사용할 수 있었다.
스륵!
우검은 뒤로 돌았다.
현실이 아닌 게임 속에서 윤회검을 사용한 것은 처음이었지만 나름대로 훌륭하게 성공했다.
물론 자신의 레벨과 스테이터스에 맞지 않는 엄청난 기술이었기에 체력이나 마력, 근력 같은 것들이 바닥까지 떨어졌지만 별로 신경 쓰지 않았다.
어쨌든 우검은 승리했고 그 결과 경기 스코어는 다시 2:2가 되었다.

이제 마지막이었다.
나는 조용히 자리에서 일어났다.
2:1이든 2:2든 어쨌든 마지막으로 결정을 낼 수 있는 경기에는 내가 나가려고 마음먹고 있었다.
내가 마지막에 나가려 했던 이유는 나는 어떻게 해서라도 이길 자신감이 있었기 때문이었다.
이것은 만용이 아니었다.
나는 분명 자신감이 있었다.
전투는 내 삶이었다.
나는 사실 객관적으로 나보다 강하다고 평가받던 모든 존재들을 쓰러트렸다.
그래서 배틀은 나에게 너무 익숙한 것이었다.
때문에 이길 자신이 있었다.
너무너무 힘든 전투가 되더라도 결국 나는 이길 것이다.
그것은 나, 백건의 프라이드였다.
뚜둑!
건은 몸의 관적을 풀며 상대방을 노려보았다.
친위대장이라 할 수 있는 크리스는 분명 나보다 강한 존재였다.
그러나 건은 그 강함을 무시했다.
어차피 전투는 많은 변수가 있는 것이었다.
단순히 강하다고 전투를 이길 수 있다면 이 세상 사람들은 전투를 보며 즐기지 않았을 것이다.
의외의 변수.
그것은 언제 어디서 생겨날지 몰랐다.
건은 그 의외의 변수들을 잘 알고 있었다.
‘후훗, 한번 놀아 보자."
스르릉!
나는 천천히 트윈문 숏소드를 뽑았다.
휘릭!
크리스는 평번한 한손 검과 한손 방패를 능숙하게 사용하는 전형적인 기사 스타일의 전사였다.
사용하는 무기가 평범하다고 그의 실력까지 평범한 것은 절대 아니었다.
크리스는 분명 강했다.
다른 용병들이 힘이면 힘, 민첩이면 민첩 이렇게 한 가지에 편중된 강함을 보인다면 크리스는 여러 가지가 평균적으로 강한 타입이었다.
말이 평균적으로 강한 것이지 사실 크리스의 강함은 마치 철벽같았다.
파고들 틈이 보이지 않는 철벽.
왜 크리스의 애칭이 아이언 나이트인지 알 수 있는 부분이었다.
까강!
건은 두 자루의 단검으로 크리스의 견고한 가드를 이리저리 건드렸지만 아무런 효과도 얻지 못했다.
크리스는 탐색전을 하는 것인지 건의 공격을 가볍게 막을 뿐 이렇다 할 움직임을 보이지 않았다.
‘신중하게 움직여서 확실히 이기겠다는 거냐?’
확실히 크리스는 친위대장에 오른 인물답게 노련한 모습을 보여주었다.
건은 크리스가 대충 어떤 사람인지 알았기 때문에 처음부터 여유롭게 공격을 리드했지만 크리스는 건이 어떤 무기를 쓰고 어떤 기술을 쓰는지 몰랐기 때문에 처음에는 소극적인 자세로 방어를 하며 건을 파악하려고 했다.
‘하지만 순순히 알려주지 않는다.’
건은 일부러 와이어를 꺼내지 않았다.
와이어는 특성상 상대방이 모르고 있을 때 몇 배의 위력을 내는 무기였다.
그래서 최대한 성과를 얻은 다음에 보여주어야 했다.
와이어를 제외하고 두 자루의 단검만으로 크리스를 상대하는 것은 어려운 일이었다.
하지만 다행히도 크리스가 공격을 하지 않고 건을 파악하려고만 했기 때문에 그럭저럭 단검술만으로 버틸 수 있었다.
휘리릭!
채챙!
건은 최대한치고 빠지는 방법으로 크리스와의 어느 정도 거리를 유지했다.
언젠가는 쓸 와이어가 원거리 무기라는 점과 근접 거리에서 휘두르는 크리스의 검을 막기에 건의 방어가 약하다는 점 때문에 거리는 상당히 중요한 요소였다.
‘일단 민첩 위주의 어쌔신 계열 전사 정도인가?’
크리스는 자기 나름대로 건의 특성을 정리했다.
건은 두 자루의 단검을 기가 막히게 다뤘고 거기에 빠르기까지 했다.
그것은 전형적인 어쌔신의 특징이었다.
물론 어쌔신도 여러 가지 종류가 있었다.
암살을 주로 하는 다크어쌔신이나 기밀 정보를 빼돌리는 섀도우 어쌔신부터 특이하게 전사와 같이 전투를 주로 하는 블러드어쌔신까지 여러 가지였다.
크리스는 건을 블러드어쌔신의 한 계열로 보았다.
'그런데 뭔가 찝찝한 이 느낌은 뭐지?‘
크리스는 대략 건에 대한 파악이 끝났다고 생각했지만 계속해서 느껴지는 괴이한 느낌 때문에 정확한 결론을 내리지 못했다.
분명 블러드어쌔신 계열의 직업을 가진 상급~최상급의 3차 등급 유저라고 생각했지만 이상하게 그것이 끝이 아닐 수도 있다는 느낌이었다.
‘너무 신중한 건가?’
크리스는 자신이 너무 신중하게 생각해서 괜히 오버하는 것일지도 모른다고 생각했다.
그래도 찝찝한 느낌은 떨쳐 버리기가 어려웠다.
어쨌든 이대로 건만 파악하고 있을 수 없었던 크리스는 지금까지와 다른 움직임을 보여 줘야겠다고 생각했다.
스윽!
견고한 가드를 만들고 있던 크리스는 가드를 어느 정도 풀고 공격을 위한 움직임을 보여주었다.
‘드디어 파악이 끝났나?’
건은 크리스의 움직임을 보며 진짜 전투의 시작을 느꼈다.
지금까지는 서로 탐색전을 한 것이었지만 이제부터는 피가 튀고 살이 갈리는 살벌한 전투가 벌어질 것이다.
휘리릭!
휘리릭!
크리스의 변화를 느낀 건은 일정 거리를 만들며 뒤로 물러나 단검들을 손 안에서 돌렸다.
일촉즉발의 상황
크리스의 움직임과 건의 움직임은 하나하나가 날이 잘 선 칼처럼 날카로웠다.
"이제 시작할까?"
"후훗, 마음대로."
건과 크리스는 가볍게 웃으며 대화했다.
대화는 가벼웠지만 두 사람이 풍기는 분위기는 결코 가볍지 않았다
파팟!
먼저 움직인 것은 크리스였다.
지금까지 방어만 했던 크리스는 힘차게 날아올라 건을 향해 검을 휘둘렀다.
물론 건이 그걸 그냥 맞아 줄 리 없었다.
건은 가볍게 뒤로 물러나며 크리스의 공격을 피했다.
방금 전까지는 건이 공격하고 크리스가 방어하는 형태였지만 이제는 건이 피하고 크리스가 공격하는 상황으로 바뀌었다.
건은 굳이 크리스와 정면으로 부딪칠 생각이 없었다.
크리스는 정면 대결이 특기인 전사였고 건은 기습 공격이나 원거리 공격이 특기인 와이어 헌터였기 때문에 당연히 정면 대결을 피해야 했다.
"도망만 가려는 건가?"
크리스가 건을 도발했다.
하지만 건이 이런 약한 도발에 넘어갈 사람이 아니었다.
건은 이보다 더 심한 도발도 아무렇지 않게 넘길 정도의 평정심을 가진 사람이었다.
"글쎄, 나를 잡을 수 없으면 잡을 수 없겠다고 말하는 건 어떨까?"
건의 역도발
하지만 크리스 역시 이 정도 도발에는 꿈쩍도 하지 않았다.
스스슥!
크리스는 대답 대신 몸을 움직여 건에게 더욱 가까이 접근했다.
순간적인 크리스의 움직임은 건의 몸놀림에 비교해도 전혀 손색이 없었다.
까가강!
건은 두 자루의 단검을 교차시켜 크리스의 검을 막았다.
크리스의 공격은 언뜻 보기에 평범했지만 그 위력은 쉽게 생각할 수 없는 정도였다.
지이익!
분명 건이 확실히 공격을 막았지만 몸이 살짝 옆으로 밀리는 것은 두 사람의 힘의 차이를 보여 주는 장명이었다.
‘쳇!’
4차 등급 NPC답게 평범한 공격에서도 강한 힘이 느껴졌다.
하나의 등급이 오를 때마다 엄청난 힘의 차이를 가진다는 것을 생각하면 당연한 것이었다.
‘역시 정면에서 부딪치는 것은 절대 미친 짓이야.’
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 스텝Ⅲ 리버스!
파파팟!
건은 섀도우 스텝 리버스를 이용해 크리스의 공격 범위에서 벗어났다. 아니, 벗어나려고 했다.
하지만 크리스가 바보가 아닌 이상 애써 좁힌 거리를 다시 벌려 줄리 없었다.
사사삭!
크리스는 전사의 기본 스킬 중 하나인 윈드워크를 이용해 건을 따라갔다.
물러나는 건과 쫒아 가는 크리스.
거리를 둘러싼 둘의 신경전이 시작되었다.
채챙!
파팟!
건은 좌우로 움직이며 크리스를 떨쳐 내려 했다.
하지만 크리스는 노련한 감각을 바탕으로 끈질기게 건을 따라잡았다.
지금까지 건이 마음먹고 움직였을 때 거리를 벌리지 못한 경우가 한 번도 없던 것을 생각하면 크리스가 얼마나 대단한 능력을 가졌는지 잘 알 수 있었다.
민첩성이 현저히 떨어지는 전사가 민첩성 하나로 먹고사는 헌터 계열의 직업과 비등한 빠르기를 보여 준다는 것은 3차 등급과 4차 등급이 얼마나 많은 차이가 있는지 알게 해 줬다.
‘젠장! 전사 계열 맞아?’
비록 확실하게 따라잡지 못한 탓에 완벽한 공격을 하지는 못하지만 그래도 어느 정도 계속해서 따라붙으며 간간히 공격을 넣는 크리스의 모습은 건이 고개를 흔들 정도로 대단했다.
건은 이러다가 와이어도 꺼내 보지 못한 채 당할지도 모른다는 생각을 했다.
와이어를 사용하려면 어느 정도 거리를 벌려야 효과가 확실한데 이렇게 거리를 벌리지 못하면 사용을 해도 큰 효과를 볼 수 없었다.
확실히 크리스의 민첩성을 너무 얕본 건의 실수였다.
사사삭!
파파팟!
윈드워크와 섀도우 스텝 두 스킬로만 봤을 때는 섀도우 스텝이 여러 가지 면에서 더 좋았다.
특히 빠르게 움직이는 면에서도 섀도우 스텝이 약간이나마 윈드워크를 능가했다.
그런데도 두 스킬이 난무하는 현재, 섀도우 스텝이 윈드워크보다 좋은 스킬이라는 느낌을 받지 못하고 있었다.
오히려 시간이 지나면 지날수록 크리스의 움직임이 더 좋아지는 느낌이었다.
‘4차 등급 NPC는 괴물이라는 소리냐!’
건은 경악성을 내질렀다.
강할 것이라고 생각은 했지만 이런 부분에서 그 강함을 깨달을 줄은 몰랐다.
까가강!
찌익!
블루문 숏소드에 의해 흘려진 크리스의 검이 건의 왼팔 어깨를 살짝 스치고 지나갔다.
상처는 미약했지만 이렇게 크리스의 공격이 점점 건을 위협한다는 것 자체가 큰 압박이었다.
휙휙휙!
크리스는 더욱 과감하게 검을 내찔렀다.
그의 한손 검은 강한 힘을 담고 건에게 쇄도했고, 건은 두 자루의 단검을 이용해 간신히 쳐내는 것으로 만족해야 했다.
까강!
까가강!
‘기세가 넘어갔다.’
건은 전투의 기세가 크리스 쪽으로 넘어간 것을 느꼈다.
전투에서 기세는 상당히 중요했는데 보통 기세를 잡은 쪽이 그렇지 못한 쪽보다 좀 더 유리했다.
찌익!
까강!
‘위험하다!’
건은 본능적으로 위험을 느꼈다.
상황이 이대로 전개된다면 자신은 아무것도 하지 못하고 그냥 쓰러질 것이 뻔했다.
기세를 반전시킬 뭔가가 필요했다.
‘와이어!’
건은 와이어를 꺼내야겠다고 생각했다.
물론 지금 당장 꺼내는 것은 결코 아니었다.
와이어는 지금 건에게 가장 큰 무기였다.
때문에 뭔가 확실한 성과를 만들 수 있을 때 꺼내야 했다.
위기를 기회로 잡아 성과를 만들어야 하는 상황.
이 상황에서 건이 생각한 최선의 선택은 바로 어느 정도의 희생을 감수하고 그만큼 상대방에게 더 많은 피해를 주는 위험한 공격 방법이었다.
‘위기에서 기회를 만든다!’
휘리릭!
건은 단검을 돌리며 크리스의 몸 안으로 파고들었다.
와이어를 제대로 사용하려면 거리를 벌려야 하는 것이 당연한 상식이었지만 그것을 무시하고 거리를 좁혔다.
"자폭 공격인가?"
크리스는 계속해서 도망만 가던 건이 자신을 향해 돌진해 들어오자 오히려 공격을 늦추고 건의 기습 공격에 대비했다.
휘이익!
건은 두 자루의 단검을 각각 크리스의 양 허리로 찔러 넣으며 근접전을 시작했다.
하지만 근접전은 당연히 전사인 크리스가 유리할 수밖에 없었다.
까강!
단검들은 각각 검과 방패에 가로막혀 더 이상 전진하지 못했다.
"겨우 이런 공격으로 나를 어떻게 할 수 있다고 생각했나?"
크리스는 건의 기습 공격을 비웃으며 말했다.
하지만 건의 진짜 공격은 이것이 아니었다.
촤르륵!
건의 양손에서 뿜어져 나온 두 줄기의 와이어를 강하게 회전하며 크리스의 목을 휘감기 위해 움직였다.
"헛!"
크리스는 갑자기 튀어나온 와이어를 보며 화들짝 놀라 몸을 뒤로 뺐다.
그러나 그것은 와이어의 특성을 모르는 어리석은 회피였다.
와이어는 더욱 빠르게 앞으로 뻗어 나갔고, 크리스의 목을 휘감기 직전의 상황을 만들었다.
하지만 두 줄의 와이어는 크리스의 목 바로 앞에서 멈출 수밖에 없었다.
왜냐하면 크리스의 왼손이 두 줄의 와이어를 막아 버렸지 때문이었다.
휘리리릭!
파아악!
와이어는 꿩 대신 닭이라는 말처럼 크리스의 왼손을 강하게 조였다.
"크윽!"
크리스는 자신이 당했다는 것을 깨달았다.
하지만 처음부터 느꼈던 기이한 감각 때문에 계속해서 뭔가를 조심했던 덕분에 최악의 상태는 피할 수 있었다.
비록 왼손이 완벽하게 제압당한 상태였지만 건과의 거리가 얼마 떨어지지 않았기에 이 상황을 빠져나갈 한 가지 방법이 있었다.
파팟!
부우웅!
크리스는 몸을 날려 건을 향해 달려들었다.
훌륭한 보디 어택.
한마디로 몸통을 이용한 공격이었다.
분명 보디 어택은 평범한 공격이었지만 지금 상황에서는 그것보다 좋은 공격이 없을 정도로 훌륭한 공격이었다.
"젠장!"
건은 자신이 무리하면서까지 노렸던 공격이 실패로 돌아가자 절로 욕이 나왔다.
이런 상황 때문에 거리를 벌려 놓고 와이어 공격을 할 생각이었다.
하지만 상황이 여의치 않아 어쩔 수 없이 무리를 해 공격했던 것이고 다행히 성공한 것처럼 보였다.
그러나 결과적으로는 성공하지 못했다.
그 결과 건의 와이어라는 회심의 무기는 그대로 노출되었고 성과도 그리 크게 내지 못했다.
완전한 실패였다.
촤륵!
파파팟!
건의 와이어를 풀고 뒤로 물러났다.
그나마 이제야 원하던 거리를 얻었다는 것만이 가장 큰 성과라고 할 수 있었다.
"역시 뭔가 숨기는 것이 있었군."
뚜두둑!
크리스는 크게 다친 왼손의 뼈를 살짝 만지며 말했다.
"뭐, 숨겼다기보다는 때를 기다렸다가 사용했다고 할 수 있지."
"조금 멀리서 당했으면 꼼짝 없이 왼손이 날아갈 뻔했어."
"그런가? 휴, 난 정말 재수가 없는 놈이군."
건은 어깨를 으쓱이며 애써 괜찮은 것처럼 행동했다.
"후훗. 아쉬우면 아쉽다고 말해야지. 그렇게 아무렇지 않게 행동한다고 내가 모를 거라고 생각하는 건가?"
"아니! 아쉬운 것은 사실이지만 굳이 아쉬워해야 한다는 법이라도 있나?"
"물론 그건 아니지."
건과 크리스는 조용히 대화를 나눴지만 머릿속은 어떻게 상대를 제압할지 그 생각을 하고 있었다.
"그럼 다시 한 번 시작할까?"
크리스가 살짝 웃으며 검을 들었다.
비록 왼손에 부상을 입었지만 손을 못 쓸 정도는 아니었기에 방패로 막는 정도의 움직임은 가능해 보였다.
촤르륵!
철컥!
건은 어쩔 수 없이 와이어와 단검을 연결해 와이어 블레이드를 만들었다.
4차 등급인 크리스를 상대로 와이어 블레이드 스킬이 얼마나 먹힐지는 몰랐지만 어쨌든 현재 건이 사용할 수 있는 가장 강력한 스킬을 사용할 수밖에 없었다.
와이어 블레이드 기본 스킬 섬!
촤아악!
두 줄기의 와이어 블레이드가 빠른 속도로 크리스를 향해 날아갔다.
분명 보통의 NPC들은 제대로 방어하지 못할 정도의 빠르기였다.
하지만 크리스는 보통의 NPC가 아니었다.
챙챙!
크리스는 가장 간결하고 확실한 동작으로 두 줄기의 와이어 블레이드를 쳐냈다.
그냥 막는 것이 아니라 검을 이용해 진로를 바꾸었기 때문에 그리 많은 힘을 들이지 않았다.
보기에는 정말 간단해 보이는 방어였지만 사실 평번한 방어가 아니었다.
일단 와이어 블레이드 기본 스킬 섬의 그 엄청난 빠르기를 눈으로 읽고 트윈문 숏소드의 날 부분을 가볍게 쳐 공격 방향을 살짝 바꾸는 것은 보통 능력으로는 불가능했다.
그나마 4차 승급 NPC인 크리스이기에 가능한 것이었다.
"재미있는 무기를 쓰는군."
크리스는 전의 와이어 블레이드를 보며 흥미롭다는 듯 말했다.
촤르륵!
건은 빗나간 와이어 블레이드를 회수하며 평번한 공격으로는 크리스에게 제대로 타격을 입힐 수 없다는 것을 깨달았다.
‘결국 무리를 해서라도 강력한 공격을 해야 한다는 건가"‘
와이어 블레이드 기본 스킬로 안 된다면 남은 것은 와이어 블레이드 전문 스킬밖에 없었다.
비록 기본 스킬과 달리 지금도 실전에 자주 사용하기에는 좀 위험한 전문 스킬들이었지만 지금 상황에서는 어쩔 수 없이 사용해야 했다.
와이어 블레이드 기본 스킬 참!
촤르륵!
촤아악!
건은 일단 오른손의 레드문 와이어 블레이드를 이용해 크리스의 신경을 분산시켰다.
아무리 와이어 블레이드 전문 스킬의 위력이 강력하다고 해도 뻔히 보이게 사용하면 막히거나 피할 가능성이 컸기 때문에 어느 정도 크리스의 신경을 분산시키고 사용해야 했다.
휘리릭!
까가강!
그러나 크리스는 이번에도 간단하게 막았다.
섬이 위력보다 빠르기에 중점을 둔 공격이라 간단하게 방향을 바꿔 버렸다면 이번에는 아무래도 위력이 좀 있는 참 공격이었기 때문에 검을 이용해 와이어 블레이드를 쳐내 버렸다.
하지만 건은 크리스가 쳐내는 것을 그대로 보고 있지만은 않았다.
휘릭!
건은 와이어가 묶여 있는 오른손을 살짝 움직여 허공에서 와이어 블레이드의 움직임을 제어했다.
와이어 블레이드 기본 스킬 멸!
건은 와이어 블레이드 스킬을 사용할 때와 달리 허공에 떠 버린 와이어를 다시 한 번 움직여 기본 스킬을 발동시켰다.
이것은 지금까지 쓰던 방법보다 몇 십 배는 어려운 컨트롤을 필요로 하는 고급 기술이었다.
처음부터 와이어 블레이드 스킬을 손에서 발동시키면 모든 움직임을 간단하게 통제할 수 있었기 때문에 그렇게 어렵지 않게 와이어 블레이드 스킬을 완성시킬 수 있었다.
하지만 허공에 튕겨져 힘을 잃은 와이어를 다시 한 번 움직여 새로운 스킬을 발동시키는 것은 보통의 컨트롤로는 불가능했다.
그나마 건이 상상을 초월하는 싱크로 율과 엄청난 감각을 지녔기 때문에 가능했던 것이지 건을 제외한 어떤 사람도 이런 컨트롤을 보여 줄 수 없었다.
그그그!
와이어 블레이드는 멸의 기운을 품고 다시 쇄도했다.
크리스 역시 이번 공격은 예상하지 못했는지 깜짝 놀라 검과 방패를 이용해 멸의 공격을 막았다.
꽈르릉!
꽈광!
방패를 앞에 놓고 검으로 뒤를 버틴 크리스는 간신히 멸의 힘을 담은 와이어 블레이드를 막았다.
하지만 크리스는 그 순간 큰 실수를 저질렀다.
바로 건의 왼손에 한 줄의 와이어 블레이드가 더 있다는 것을 망각한 것이다.
와이어 블레이드 전문 스킬 관통!
촤르륵!
촤아아악!
왼손에서 뿜어져 나온 블루문 와이어 블레이드는 한줄기 빛이 되어 크리스의 왼쪽 허리를 관통했다.
건이 노린 것은 크리스의 명치 부분이었지만 그나마 크리스가 짧은 순간에 몸을 비트는 바람에 허리 부분을 관통시켰다.
"크으윽!"
크리스는 짧은 신음성을 남기며 뒤로 밀려났다.
관통의 위력은 크리스의 몸을 꿰뚫고서도 아직 남아 그의 몸을 뒤로 밀어냈다.
쿵!
‘기회다!’
크리스가 꽤 큰 부상을 입은 지금이 전투의 기세를 자신의 것으로 가져오기 딱 좋은 타이밍이라고 느낀 건은 재빠르게 움직였다.
촤르륵!
촤륵!
건은 와이어를 회수하기 위해 양팔에 힘을 주었다.
와이어를 이용해 크리스를 마구 몰아붙이기 위해서였다.
그런데 생각지도 못했던 일이 일어났다.
철컥! 철컥!
두 줄의 와이어가 뭔가에 걸린 듯 움직이지 않았다.
"헉!"
지이이익!
건이 깜짝 놀라는 순간 그는 와이어에 이끌려 앞으로 끌려왔다.
건을 잡아당긴 것은 크리스였다.
크리스는 놀랍게도 옆구리가 관통된 상태로 두 줄의 와이어를 자신의 한손 검에 감아서 고정시킨 후 건을 자신 쪽으로 끌어당겼다.
건의 팔목에는 기본적으로 와이어가 감겨 있었다.
그런데 크리스가 그 와이어를 강하게 당기자 감겨 있던 와이어는 건의 팔목을 강하게 조였고 결국 건은 양팔을 움직이지 못하게 됐다.
"크큭! 이번 것은 좀 아팠다."
크리스는 양손으로 굳게 검을 잡은 상태로 말했다.
그리고 날아오는 커다란 발.
휘익!
퍼퍽!
건은 크리스의 발차기에 정통으로 맞았다.
털썩!
단 한 방이었지만 전사의 강력한 힘을 담은 발차기는 건의 몸을 쓰러트렸고 건은 그대로 무릎을 꿇은 채 크리스의 발차기를 고스란히 맞았다.
휘익!
퍼퍼퍽!
퍼퍽!
무차별적인 발차기 공격.
건은 양손이 이미 제압당했고 거기에 첫 번째 발차기의 충격으로 인해 몸을 제대로 움직일 수 없었기에 방어라는 것을 할 수 없었다.
결국 모든 공격을 몸으로 맞는 수밖에 없었다.
점점 줄어드는 체력.
이대로라면 건은 얼마 가지 않아 쓰러질 것이었다.
‘질 수는 없는데…’
건은 어떻게 해서라도 양손을 움직이려 애썼다.
하지만 양손은 이미 크리스의 양손에 의해 제압당했기 때문에 움직일 수 없었다.
퍼퍼퍽!
퍼퍽!
‘이대로 질 수 없다.’
건은 엄청난 고통을 느끼면서도 정신을 집중했다.
체력은 점점 줄고 있었지만 마력은 그래도 30%가량 남은 상태였다.
‘한 번의 공격!’
성공할지는 모르지만 자신이 발휘할 수 있는 최고의 공격은 사용 할 수 있는 상태였다.
물로 그 공격을 성공시키기 위해서는 양손이 자유롭게 풀려나야 했다.
우드드득!
"끄아아아악!"
건은 강하게 조여 있던 양팔을 강제로 빼냈다.
물론 강제로 빼냈기 때문에 건의 양팔은 살이 벗겨지고 뼈에 금이 가는 엄청난 타격을 입었다.
하지만 건은 그래도 아직 움직일 수 있다는 것 하나만 믿고 손을 뽑아냈다.
"미친놈!"
철컥!
크리스는 건이 미친 짓을 하며 양팔을 자유롭게 만들자, 제압하고 있던 와이어를 풀어 버리고 건을 완벽하게 끝내기 위해 검을 움직였다.
그러나 크리스는 이 부분에서 결정적인 실수를 했다.
건이 애초에 무리를 해서 양팔을 뽑아낸 이유는 크리스가 와이어의 속박을 풀고 자신에게 마지막 공격을 하도록 하기 위해서였다.
휘이익!
크리스의 검이 움직이는 그 순간.
건에게 또다시 ‘그’ 감각이 찾아왔다.
이제는 어느 정도 익숙해지기까지 한 그 감각.
건 스스로 제로 감각이라고 명명한 슈퍼 감각이었다.
스르르르륵!
크리스의 검이 건의 뺨과 왼쪽 귀에 상처를 입히며 지나갔다.
죽을 것 같은 고통이 엄습했지만 건은 억지로 참아 내며 바닥에 떨어져 있던 두 줄의 와이어 블레이드를 들었다.
스윽!
고개를 드는 건.
건의 얼굴과 몸은 만신창이가 되었지만 그의 눈동자는 강하게 빛났다.
"끝을 보자."
촤르륵!
촤르륵!
두 줄의 와이어 블레이드는 건의 손놀림에 의해 움직였다.
양손은 심각하게 상처를 입었지만 건은 모든 고통을 이를 악물고 참으며 와이어 블레이드를 움직였다.
촤륵! 철컹!
허공에서 엉키는 두 줄의 와이어 블레이드.
절대 컨트롤에 실패해서 엉키는 것이 아니었다.
이것은 와이어 블레이드 최강 기술인 파멸의 혼이 생성되는 모습이었다.
"가라! 파멸의 혼!"
촤아아악!
건의 몸 안에 있던 모든 마나가 강렬한 파괴 에너지로 바뀌며 와이어 블레이드를 타고 밖으로 뿜어져 나왔다.
고오오오오!
콰과과과과광!
파멸의 혼은 멋지게 성공했다.
제로 감각에서 보는 파멸의 혼은 느렸지만 강렬한 힘으로 건 앞을 가로막고 있던 모든 것을 깨끗하게 청소해 버렸다.
스르르륵!
쾅!
크리스가 쓰러졌다.
크리스는 완전히 생명의 기운이 사라진 상태로 바닥에 쓰러졌다.
건의 승리였다.
섀도우 로드의 길드원들은 건의 승리를 확인하자 쓰러질 것 같은 건을 향해 뛰어나가려고 했다.
하지만 그들은 움직이지 않았다.
왜냐하면 건이 그런 그들을 향해 소리쳤기 때문이다.
"오지마! 전투는 아직 안 끝났어."
섀도우 로드의 길드원들은 거의 말대로 움직이지 않았다.
그들은 건을 신뢰했기 때문에 아무 말도 하지 않고 스스로 비틀거리며 어렵게 일어나는 건을 바라보았다.
스으윽!
건은 제로 감각에서 벗어나며 굉장한 어지러움과 고통을 느꼈다.
그의 체력은 이미 5%도 안 남은 상황이었기에 파멸의 혼의 패널티에 의해 사망할 수도 있었다.
하지만 건은 굳이 포션을 마시거나 치료를 받지 않았다.
단지 힘겹게 일어나 천천히 멀리 있는 용병왕을 바라볼 뿐이었다.
"자! 이제 됐습니까? 이게 바로 우리… 섀도우 로드의 힘입니다!"
건은 있는 힘을 다해 소리쳤다.
그는 용병왕에게 직접 섀도우 로드의 승리를 증명 받고 싶었던 것이었다.
스윽!
건의 목소리를 들은 용병왕이 자리에서 일어났다.
그리고 건을 바라보며 천천히 입을 열었다.
"섀도우 로드라… 재미있는 놈들이군. 하지만 분명한 것은 너희들이 나에게 강함을 증명했다는 것이겠지. 좋다. 나 용병왕 타미아는 섀도우 로드의 힘을 인정한다. 고로 섀도우 로드가 원하는 대로 프리포트는 섀도우 로드의 영역임을 선포한다!"
우울!
프리포트 광장을 울리는 우렁찬 용병왕 타미아의 목소리는 이곳에 모인 모든 용병에게 전해졌다.
그리고 섀도우 로드의 길드원들에게 동시에 같은 메시지가 떴다.
띠링!
[축하드립니다. 길드 A급 시나리오 퀘스트를 클리어 하셨습니다. 보상으로 프리포트 지역의 통치권과 상당량의 경험치 그리고 명성을 얻었습니다.
띠링!
[레벨이 올랐습니다. 확인해 주세요.]
띠링!
[명성이 올랐습니다. 계급이 프리포트 마스터가 되었습니다.]
섀도우 로드가 그토록 열심히 준비했던 프리포트 장악 계획의 성공을 알리는 메시지를 듣는 순간, 섀도우 로드의 모든 길드원들은 굉장한 성취감과 함께 소속감을 느꼈다.
그리고 그런 섀도우 로드의 정점에 서 있는 건.
그는 조용히 고개를 끄덕였다.
"끝났군. 크크큭. 봐라 이것이 우리의 힘이다!"
스르륵!
쿠쿵!
건은 이 말을 끝으로 쓰러졌다.
체력이 0% 아래로 내려가며 게임 아웃 된 것이다.
비록 게임 아웃이 되었지만 목표를 달성했기 때문에 건의 얼굴에는 미소가 보였다.
섀도우 로드 길드가 받은 A급 시나리오 퀘스트는 이렇게 종료되었다.

30장. 길드 하우스를 지어라!
내가 다시 게임에 접속한 것은 퀘스트를 클리어 하고 며칠이 지난 후였다.
죽음에 대한 페널티 덕분에 퀘스트를 끝내고 곧바로 접속하지 못했지만 어차피 종료 후 자질구레한 일들은 용이 알아서 했을 것이기에 좀 쉰다고 생각했다.
위이이잉!
약간의 떨림과 함께 나는 프리포트 서쪽 외곽지역에 있는 라이프 스톤 근처로 접속되었다.
나는 접속하자마자 먼저 레벨이나 아이템 같은 것을 확인했다.
"상태창 오픈!"

[이름] 건
[호칭] 그림자 군주
[직업] 섀도우 와이어 헌터
[성향] 무
[종족] 인간
[계급] 프리포트 마스터
[레벨] 511 [0.0000%]
[근력] 421
[근골] 51
[민첩] 1502
[인내] 51
[지혜] 51
[지능] 51
[매력] 51
[행운] 51
[보너스 능력치] ―4
[생명(HP)] 6050/6050
[마력(MP)] 1550/1550
[공격력] 2892
[방어력] 774
[스킬] 헌터 전문 스킬(B)+ 와이어 스킬(C)+ 와이어 블레이드(B)+ 유저 조합 스킬+ 단검 마스터리(99.58%) 와이어 마스터리(99.34%) 와이어 블레이드 마스터리(21.44%)
[속성 친화력]
화 43%, 수 10%, 목 5%, 금 10%, 토 15%

레벨은 두 단계나 떨어져 있었다.
"설마 스킬에는 영향이 없겠지."
아주 가끔 스킬 역시 영향을 받는 경우도 있었기 때문에 꼼꼼히 체크해야 했다.
주르륵!
<헌터 전문 스킬(B)>
헌터 전문 스킬Ⅱ(C)―파이트 포스(C,51.23%), 청각 상승(C,99.12%), 패스트워크(C,99.83%), 비스트테이밍―F(C,20.01%), 회피율 증가(C,45.00%)
헌터 전문 스킬Ⅲ(B)―단검 던지기Ⅲ(B,11%), 섀도우 블레이드Ⅱ(B,23%), 섀도우 스텝Ⅲ(B,31.34%), 섀도우 하이딩Ⅲ(C,38.94%), 이글 아이Ⅲ(B,49.32%)
<와이어 블레이드 스킬(B)>
와이어 블레이드 기본 스킬(C)―참(斬)[84.32%], 섬(閃)[Master], 멸(滅)[77.10%]
와이어 블레이드 전문 스킬(B)―광참(光斬)[20.32%], 관통(貫通)[11.04%]
와이어 블레이드 조합 스킬(특)―파멸의 혼[5.02%]

다행히도 모든 스킬은 그대로 유지되었다.
아이템 역시 중요한 것은 모두 그대로 있었고, 몇 가지 흘린 것도 용이 알아서 챙겼다고 했으니 크게 문제 될 것은 없었다.
"일단은 다행이군."
스윽!
나는 양손을 살짝 들어 올려 이리저리 살펴보았다.
며칠 전 크리스와 전투를 치를 때는 정말 미친 듯이 아팠던 두 팔이었지만 지금은 언제 그랬냐는 듯 아주 멀쩡하게 변해 있었다.
"역시 게임은 게임이라는 건가?"
보통 현실에서 그 정도 상처를 입었다면 10개월 이상 치료해야 완치되겠지만 게임 속이라는 특성상 순식간에 아무렇지도 않게 변했다.
"하긴, 그렇게 따지면 죽었다가 다시 살아나는 것 자체가 웃기는 거지."
너무 많은 것을 생각하면 정신 건강에 좋지 않았다.
"일단 용에게 가 봐야겠군."
용은 현재 우리가 길드 하우스를 지을 땅을 확보하려고 프리포트의 여러 가지 상황을 파악하느라 정신이 없을 것이다.
[어이, 어디냐?]
[엇. 접속했냐?]
[접속 불가능이 풀리자마자 접속했다. 지금 어디에 있어?]
[역시 골수 중독자다워. 크큭, 난 지금 길드 하우스 문제 때문에 임시 길드 하우스에서 생각 좀 하고 있었다. 마침 잘됐네. 너라도 빨리 이쪽으로 와라. 휴우, 다들 놀러 나가고 결국 잡일은 내가 다하고 있다. 이러다가 진짜 나 과로로 죽는다.]
용은 내가 없는 동안 너무 많은 일을 처리해서인지 목소리가 피곤해 보였다.
[알았다. 금방 가마.]
평소라면 장난으로라도 안 간다고 했을 테지만 오늘은 정말로 용이 골치가 아픈 것 같아 군말하지 않고 간다고 말했다.
임시 길드 하우스는 우리가 미리 사 둔 주점이었다.
지금 내가 있는 라이프 스톤에서 대략 10분정도 가면 도착할 수 있는 곳이었기에 나는 귓속말을 보내고 얼마 되지 않아 그곳에 도착했다.
내가 주점 3층에 있는 임시 길드 하우스 회의실 문을 열고 들어갔을 때 용은 뭔가를 적으며 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
"어이, 섀도우 로드의 보물이자 최고의 마법사 용!"
"음? 어, 왔냐? 그런 공치사는 필요 없고 빨리 이리 와 봐라."
나는 말로라도 애써 용을 띄워 줬지만 용은 별로 감동받지 않은 채 나를 불렀다.
"왜?"
"왜긴! 그놈의 길드 하우스 때문이지."
"길드 하우스 문제는 그때 대충 해결된 거 아냐?"
"흠, 그런 줄 알았지. 그런데 문제가 생겼다."
용은 고개를 흔들며 한숨까지 내쉬었다.
"무슨 문제? 그때 가보트 아저씨(전 브리튼 건축설계 NPC)가 설계도 쪽은 해결할 수 있다고 하지 않았나? 최근까지도 거의 완성되고 있다고 연락이 왔잖아."
"그랬었지. 그런데 바로 어제 다시 연락이 왔는데 문제가 생겼다고 하시네."
"문제?"
"응. 가보트 아저씨의 스승님이 거의 완성시킨 설계도를 폐기하고 귀찮다고 안 만든다고 하신대. 원래 고집이 엄청난 성향의 NPC라고 들어서 첫 부탁에 흔쾌히 만들어 준다고 한 것을 엄청난 행운으로 생각했는데… 이렇게 틀어질 줄은 몰랐다."
"크윽!"
사소한 문제가 아니었다.
언뜻 생각하기에 다른 설계 NPC에게 다시 맡기면 되지 않겠냐고 하겠지만 우리가 구상하고 있는 건물의 스케일은 보통이 아니었기 때문에 가보트 아저씨의 스승님 정도 되는 실력 있는 설계사를 구하는 것은 엄청나게 어려운 일이었다.
결국 가보트 아저씨의 스승님을 어떻게든 구슬려서 다시 설계를 부탁하는 방법이 최선이었다.
"그럼 우리가 직접 가서 문제를 해결해야 하는 거냐?"
"으음.. 아마도 그렇겠지. 그런데 누가 가야 할지 그걸 정하기가 힘들다. 레오는 섀도우 로드 연락망을 점검한다고 나갔고, 랄프는 돈줄 관리하느라 정신없고, 마왕 콤비는 놀러 다니느라 얼굴도 보기 힘들고, 우검 선생님이나 연에게 이 일을 맞기기는 좀 그렇고… 다크는 얘기할 필요도 없겠지."
"흐음…"
용이 고민하는 것은 일을 해결할 사람이 없다는 것이었다.
"그럼 차라리 내가 가는 건 어떨까?"
"너? 하지만 명색이 길드의 장인데…"
"야야! 언제부터 네가 길드장을 우대해 줬냐? 참나…"
"크크큭, 그런가? 좀 안 어울리냐?"
"전혀 어울리지 않는다! 그냥 내가 가는 걸로 하자. 그게 가장 좋은 방법이겠다."
"쩝, 나도 계속 그 생각은 했었는데 너까지 그렇게 말하니까 더 이상 좋은 방법도 없는 것 같다. 그래 이번 일 좀 잘 해결해 봐라. 길드 하우스 좀 멋지게 건설해 보자. 물론 네가 오기 전까지 길드 하우스가 지어질 땅은 확실히 확보해 놓으마."
"그래. 멋지게 지어 보자."
스윽!
나는 자리에서 일어났다.
쇠뿔도 단김에 빼라고 일단 결정을 했으면 빨리 움직이는 것이 좋았다.
"다른 사람들한테는 잘 말해 놔라. 게임 시간으로 대충 한 달 안에 마무리 짓고 올게."
"오케이. 근데 어딘지는 알지?"
"본더츠 맞지?"
"그래, 본더츠 외곽 숲 안쪽에 살고 있다니까 잘 찾아봐. 아마 가보트 아저씨도 같이 있을 거야."
"좋아. 그럼 난 빨리 해결하고 돌아올 테니 프리포트를 완벽하게 정리해 놓도록!"
"네네~알겠습니다. 마스터님."
나는 회의실을 빠져나온 후 대충 필요한 물건을 챙겨 정비를 했다.
본더츠는 프리포트에서 대략 도보로 2주일. 탈 것을 타면 5일 정도면 도착할 수 있는 가까운 거리에 있는 마을이었다.
물론 중간에 큰 일이 일어나지 않는다는 조건하에 성립되는 시간들이었다.
작은 마을이라 그리 많은 준비가 필요치 않았지만 그래도 몇 가지 챙겨야 할 것은 있었다.

타닥타닥!
타닥타닥!
나는 지금 일명 일회용 탈것이라 불리는 ‘브론즈누바(NuBa)'를 타고 본더츠로 이동하는 중이었다.
사실 브론즈누바의 이동 속도는 내가 기술을 사용하지 않고 빠르게 이동하는 속도와 거의 비슷했다.
하지만 누바를 타지 않으면 피곤이 누적되어 어떤 위기 상황에 빠질지 몰랐기에 누바를 이용하는 것이었다.
나는 본더츠까지 가는 것을 그리 서두르지 않았다.
길드 하우스가 중요한 것이기는 했지만 급하게 필요한 것은 아니니 천천히 사냥을 하며 이동하는 것이 더 효과적이었다.
"오우거나 겨울잠이라도 자는 건가? 왜 이렇게 안 보이지?"
현재 내가 가장 즐겨 사냥하는 몬스터는 트윈헤드오우거였다.
물론 4차 등급답게 강력한 힘을 자랑하는 몬스터였지만 어렵게라도 잡기만 한다면 높은 경험치와 쏠쏠한 아이템을 주었다.
그러니 약간 무리를 해서라도 사냥을 강행하는 편이었다.
그런데 신기하게 트윈헤드오우거는 고사하고 그린오우거조차 보이지 않았다.
그뿐만 아니라 숲에서 종종 발견되는 하급 몬스터들인 오크나 고블린 그리고 심지어 늑대들도 보이지 않았다.
정말로 오우거가 겨울잠이라도 자는 생물이었다면 ‘그러려니’하겠지만 절대 겨울잠 같은 것을 자지 않는 오우거였에 이상한 느낌이 들었다.
"무슨 일이 있나?"
몬스터가 사라진다는 것은 둘 중에 하나였다.
누군가가 근처를 돌며 몬스터를 무차별적으로 사냥하거나 아니면 몬스터들이 어떤 이유에 의해 잠시 사라지는 것으로 설정되는 것.
물론 첫 번째 경우는 몬스터가 사라지더라도 잠시 후 다시 리스폰 되기 때문에 엄청난 속도의 사냥이 아니라면 대부분 몬스터가 완전히 사라지지 않았다.
그렇지만 지금의 경우, 몬스터가 아예 보이지 않으니 첫 번째 경우로 보기 힘들었다. 즉, 두 번째 경우일 가능성이 컸다.
"흐음."
이런 경우 대부분 특정한 퀘스트거나 아니면 뭔가 퀘스트 같은 것을 얻을 수 있는 상황일 수 있었다.
"바쁘지만 이런 경우는 그냥 지나칠 수 없지."
아무리 바쁘더라도 좀 조사해 보고 갈 필요가 있었다.
왜냐하면 이런 의외의 상황에서 대박 퀘스트를 얻는 경우가 꽤 많기 때문이었다.
타닥!
스윽!
나는 누바에서 내린 후 누바를 근처 나무에 묶어 놓았다.
어차피 성격이 온순한 누바는 어디로 도망가지 않기 때문에 그냥 이렇게 놔두면 됐다.
"일단 근처를 돌아다니며 몬스터의 흔적을 찾아봐야겠군."
휙!
이곳이 다른 곳이라면 모를까 숲인 이상 내 감각에서 벗어날 것들은 없었다.
나도 일단 반은 헌터라는 직업을 가진 이상 숲에서만큼은 뛰어난 감각을 자랑할 수 있었다.
사사삭!
아직 패치는 되지 않았지만 소문에 인간 종족 말고 다른 종족이 생긴다는 소식이 있었다.
특히 그 다른 종족 중 엘프라는 종족은 숲에서 빠르게 이동할 수 있는 것으로 유명했는데 솔직히 엘프가 아무리 빠르다고 해도 특수한 이동 방법을 지닌 나보다는 빠르지 않을 것 같았다.
그만큼 와이어를 이용한 나무 타기 이동 방법은 내가 개발한 최고의 발명 중 하나였다.
나는 나무와 나무 사이를 오가며 반경 500미터 지역을 구석구석 탐색했지만 특별한 것을 발견할 수 없었다.
몬스터와 동물들이 하나도 없는 상황, 이것은 분명 이상한 일이었다.
‘평범한 일은 아닌데…’
탐색 범위를 좀 더 넓혀 봐야 할 것 같았다.
이 정도라면 분명 평범한 일은 아니었기에 좀 더 넓은 범위를 살펴보는 것이 좋을 것 같았다.
촤륵!
"이왕 살펴본 거 좀 더 살펴본다고 큰일 나는 건 아니니까."
휘리릭!
나는 탐색 범위를 좀 더 넓혀 대략 반경 1킬로 정도의 지역을 살펴보기 시작했다.
사삭!
사사삭!
나무들은 내 양옆으로 빠르게 스쳐 지나갔다.
언뜻 보면 내가 아무것도 안 보고 그냥 지나가는 것 같지만 사실 지금 이 순간에도 이글아이와 청각 상승 스킬을 이용해 주변의 상황을 정확하게 살펴보았다.
만약 이번 탐색에도 뭔가가 걸리지 않는다면 그냥 가던 길을 갈 생각이었다.
대박을 찾는 것도 중요했지만 어느 정도 찾다 아니다 싶으면 빨리 포기하는 것도 중요했다.
하지만 왠지 이번 탐색에서는 뭔가 발견될 것 같은 느낌이 들었다.
그냥 막연히 그럴 것 같다는 느낌이었지만 종종 이런 느낌이 적중하는 것을 봤기 때문에 나는 더욱 정신을 집중해 주변을 살펴보았다.
그러한 노력 때문일까?
잠시 후 정말로 뭔가를 발견했다. 아니, 뭔가 평범한 숲에서 들을 수 없는 특이한 소리를 들었다.
이 세상에서 가장 치열한 소리, 바로 싸우는 소리였다.
사사삭!
나는 최대한 은밀하게 움직여 소리가 나는 곳으로 이동했다.
싸움은 숲 속 한가운데 있는 작은 공터에서 벌어지고 있었다.
‘누가 싸우는 거지?’
이글아이를 극성으로 활성화시키지 않아서일까?
정확하게 어떤 싸움이 일어나고 있는지 보이지 않았다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 이글아이Ⅲ!
지이잉!
내 눈은 이글아이를 통해 몇 배나 멀리 볼 수 있게 되었고, 그 순간 내 눈에 굉장한 광경이 포착되었다.
사냥이었다.
대규모 사냥, 대략 5개 정도의 풀 파티가 한 마리의 몬스터를 사냥하고 있었다.
그리고 그 한 마리의 몬스터는 4차 등급 네임드 몬스터로 알려진 뱀파이어였다.
‘희귀 네임드 몬스터인 뱀파이어가 나타나 몬스터들이 사라진 것이었구나!’
네임드 몬스터는 파티 사냥을 통해서 잡을 수 있는 강한 몬스터를 말했다.
그리고 뱀파이어는 그런 네임드 몬스터들 중에서 상당히 상급에 속하는 강한 몬스터였다.
특히, 그는 늑대 인간들을 부리는 능력이 있었기 때문에 뱀파이어가 나타나는 곳에는 다른 몬스터들이 모두 도망가곤 했다.
‘대단하군, 아무리 숫자가 많다지만 뱀파이어를 사냥하다니…’
아마도 퀘스트일 가능성이 컸다.
실제로 다섯 무리의 파티는 모두 같은 문양을 새긴 옷을 입고 있었는데 대충 우리가 받았던 길드 시나리오 퀘스트와 비슷한 퀘스트 같았다.
‘번개 모양의 길드 마크라… 처음 보는 곳이군.’
내가 놀란 것은 그들이 뱀파이어를 잡는다는 사실보다 처음 보는 길드 사람들이라는 것이었다.
물론 예전만큼 완벽한 정보망을 구축하지 못해 아직은 수집하는 정보의 양이나 질이 많이 떨어지는 편이었지만 그래도 나름대로 대륙 전체에 정보망을 깔아 놓았기 때문에 어느 정도 많은 세력을 알고 있었다.
그런데 내가 알고 있는 세력이 아닌 전혀 새로운 세력이 4차 네임드 몬스터인 뱀파이어를 잡는 것을 보자 섀도우 로드의 가장 큰 힘인 정보 수집을 더욱 강화해야겠다는 생각이 들었다.
‘그나저나 저 5명이 길드의 주축인가?’
뱀파이어를 사냥하는 5개 파티의 장으로 보이는 5명의 인물들은 그냥 보기에도 가장 눈에 띄었다.
그들은 자신들의 파티원을 적재적소로 이동시키며 뱀파이어를 공격했는데 사실상 뱀파이어는 5명의 손짓에 의해 점점 힘을 잃어 갔다.
‘끝났군.’
사냥은 거의 막바지였다.
아무리 뱀파이어가 강한 몬스터라고 해도 15명씩 5개로 이루어진, 80명에 가까운 인원들이 정확한 통제에 의해 완벽한 호흡을 보여 주자 그리 큰 힘을 발휘하지 못하고 사냥 당하고 있었다.
‘지금까지 봐 왔던 길드 중에 가장 호흡이 잘 맞는 길드다.’
번개 모양의 길드 마크를 달고 있는 그들은 분명 지금까지 봐 왔던 길드들과 색깔이 전혀 다른 길드였다.
지금까지의 길드가 한 명 또는 몇 명에 의해 통제되는 비슷하거나 마음이 맞는 사람들끼리 모임이었다면 저 길드는 5명의 통제 아래 완벽하게 훈련된 사람들의 모임이었다.
끼이이익!
털썩!
드디어 뱀파이어가 쓰러졌다.
물론 전투 중에 몇 명의 사상자가 있었지만 중요한 것은 더 원 최초로 4차 네임드 몬스터를 잡았다는 사실이었다.
"와아아아!"
그들은 함성을 지르며 자신들이 한 일을 자축했다.
‘번개 모양의 길드 마크라…’
좀 더 조사해 봐야겠지만 저 정도의 실력을 지닌 사람들이라면 조만간 알려질 것 같았다.
‘역시 우리만 노력하는 것이 아니었다.’
세상은 넓고 그만큼 다양한 사람들이 있었다.
그렇기 때문에 우리만 강해지고 우리만 특별해진다고 생각하면 안되었다.
우리가 강해지고 특별해지는 이 순간, 다른 이들도 그만큼 강해지고 특별해질 수 있다는 것을 잊으면 안 되는 것이다.
"후훗! 그래서 더 재미있는 것일지 모르지."
나는 가볍게 웃으며 왔던 길을 되돌아 누바가 있는 곳으로 갔다.
어떻게 보면 남 사냥하는 것만 구경하다 돌아왔기 때문에 아무런 소득이 없는 것 같았지만 사실 저런 세력이 있다는 것을 안 것만으로도 굉장한 소득이었다.
뱀파이어가 잡힌 것을 구경한 나는 그대로 누바를 타고 다시 움직였고, 목적지인 본더츠까지 대략 일주일 정도가 걸렸다.
물론 중간 중간 사냥을 하면서 갔기 때문에 원래 걸리는 시간보다 조금 더 걸렸다.
사냥을 해서일까?
본더츠까지 가는 일주일이라는 시간이 그리 오래 걸리지 않은 느낌이 들었다.
어쨌든 그렇게 가벼운 이동을 마치고 본더츠에 도착했을 때는 해가 진 늦은 밤이었다.
NPC들은 일반 사람들과 똑같이 밤과 낮을 구분해 행동했기 때문에 밤에 가보트의 스승님을 찾아가는 것은 오히려 실례가 될 수 있었다.
‘여관에서 밤을 보내고 아침에나 찾아가야겠군.’
나는 어쩔 수 없이 근처를 돌아다니며 여관을 찾았다.
본더츠가 아무리 작은 마을이라고 해도 여관은 있을 만한 곳이었다.
그리고 제일 먼저 눈에 띄는 쉼터라고 적힌 작은 여관에 들어가 곧바로 휴식을 취했다.
어차피 이 방이 지나야 가보트의 스승님이 있다는 곳을 찾아갈 수 있었기 때문에 그동안 조용히 휴식을 취하며 아이템들은 손질할 생각이었다.
아이템들은 평소에도 잘 손질해 놨기 때문에 완벽한 상태를 유지했다.
특히 가장 자주 사용하는 트윈문 숏소드나 봉인의 와이어인 엘리시움 와이어 같은 것들은 언제나 최상의 상태를 유지하도록 노력했기 때문에 딱 보기에도 완벽한 상태였다.
병사가 전쟁을 치를 때 자신의 총을 몸처럼 아껴야 하는 것처럼 더 원에서 제대로 된 플레이를 하려면 자신의 아이템들을 잘 관리 할 줄 알아야 했다.
"손질은 이 정도만 하고 좀 쉬어야겠다."
스르릉!
철컥!
나는 아이템 손질을 끝내고 제자리에 넣은 후 로그아웃을 준비했다.
어차피 날이 밝으려면 7시간 정도 남았기 때문에 로그아웃을 했다가 다시 접속하는 방법이 가장 속 편했다.
―――――――――――――――――――――
푸슛!
더 원 접속 헬멧은 언제가 같은 소리를 내며 내 머리에서 해제되었다.
무슨 공기 압축 어쩌고 하는 시스템이었는데 사용자의 머리를 보호하는데다가 다른 여러 기능을 갖고 있다고 했다.
그러나 나는 별 관심이 없었기 때문에 신경 쓰지 않았다.
"2시간이라…"
나는 2시간 동안 무엇을 할지 생각해 보았다.
졸리지도 그렇다고 배고프지도 않았으니 일단 잠과 밥은 제외했다.
"그럼 남은 것은 간단한 운동인가?"
내 삶은 어떻게 보면 정말 재미없고 단조로웠다.
잠, 밥, 운동, 그리고 게임.
이 4가지가 내 삶의 전부였다.
"뭐, 내가 원한 삶이었잖아."
비록 처음에는 억지로 강요된 삶이었지만 나중에 게임이 추가되면서는 내가 원했던 삶으로 바뀌었다.
그래서 이런 삶을 후회하지는 않았다.
"오늘은 가볍게 밖에 나가 산이라도 타야겠군."
너무 오랫동안 집 안에만 있었더니 약간 답답한 느낌이 들었다.
비록 최첨단 공기 정화 시스템이 집 안 공기를 상쾌하게 하고 몸에 좋게 만들어 주었지만 그것도 일단 인공적인 것이다 보니 산속의 맑은 공기와 비교가 되지 않았다.
"오랜만에 북한산 국립 정화 공원이나 가야겠군."
북한산 국립 정화 공원은 20년 전부터 사람들의 왕래를 막고 산을 통째로 깨끗하게 정화하고 있는 곳이었다.
이제 몇 년 후면 다시 열린다고 정부에서 광고를 하고 있는 만큼 그 안은 벌써 굉장히 깨끗해져 있었다.
물론 나는 수시로 그곳을 왕래했다.
그곳을 둘러싸고 있는 무인 경비 시스템 정도는 우습게 피해서 들어갈 수 있었기 때문에 종종 그곳에서 산책을 하곤 했다.
거리도 에어 바이크를 타면 10분이면 도착할 수 있으니 그리 멀지도 않은 곳이었다.―물론 다른 교통수단을 이용하면 대략 30분 정도는 걸린다―.
우르릉!
끼릭!
나는 무인 감시 시스템을 의식해 북한산 국립 정화 공원에서 멀리 떨어진 곳에 에어 바이크를 세웠다.
휙휙!
나는 바이크를 세우고 가볍게 뛰어서 북한산 국립 정화 공원 안으로 들어갔다.
물론 중간 중간에 장애물이나 감시 시스템이 작동하고 있었지만 이미 그 정도는 전부 파악한 상태였기에 빠른 속도로 안쪽으로 들어갔다.
대략 5분도 지나지 않아서 모든 감시 시스템을 통과한 나는 그때부터 여유롭게 산을 올라가기 시작했다.
어차피 여기부터는 아무도 없었기에 누구의 시선도 신경 쓸 필요가 없었다.
휙휙!
내가 산을 타는 속도는 보통 사람보다 10배 정도 빨랐다.
보통 사람들이 동네 뒷산을 올라갈 때 아무렇지도 않게 생각하는 것처럼 나도 이 산을 동네 뒷산 정도로 생각했다.
해발 6,000미터 이상을 밥 먹듯이 올랐던 나에게는 당연한 것이었다.
확실히 이곳의 공기는 인공적으로 만들어진 공기가 넘볼 수 있는 수준이 아니었다.
국가 차원에서 20년 가까이 정화 사업을 펼쳤던 곳답게 엄청 상쾌한 공기가 내 기도를 타고 폐를 기분 좋게 자극했다.
"역시. 이 맛에 이곳에 온다."
탁!
휘익!
나는 기암괴석을 간단하게 건너뛰며 정상을 향해 올라갔다.
대충 정상에 올라갔다가 내려오기까지 2시간 정도 걸리니 게임을 접속하지 못하는 2시간 동안 할 수 있는 일 중에 가장 효율적이었다.
기암괴석을 뛰어오르며 산을 타다 보면 마치 내가 한 마리의 승냥이가 된 듯 한 기분이 들곤 했다.
산속을 자유롭게 뛰어다니는 한 마리의 승냥이. 그것이 곧 나였다.
휙휙!
타닥!
쩌정!
"음?"
쩌정!
나는 자유를 한껏 느끼며 산을 오르다 갑자기 들리는 불협화음에 움직임을 멈추었다.
그리고 소리가 들려오는 쪽을 쳐다봤다.
쩌정!
쩌저정!
그리 멀지 않은 곳에서 들려오는 괴이한 소리.
이것은 결코 동물들이나 다른 자연의 존재들이 내는 자연의 소리가 아니었다.
뭔가 강한 재질의 물건들이 충돌하는 소리… 분명 인위적인 소리였다.
"설마 사람?"
이곳에 나 말고 다른 사람이 있을 것이라고는 생각지 못했기에 설마 하는 마음을 가지고 소리가 나는 쪽으로 움직였다.
쩌정!
쩡!
그곳에는 설마 했던 내 생각대로 사람이 있었다.
그것도 보통 사람이 아닌 검은색의 철검을 들고 바위의 한 면을 두들기는 무식한 사람이 있었다.
‘검술…’
나는 단번에 그 사람이 검술을 수련하고 있다는 것을 깨달았다.
한마디로 무술을 연마하는 무술가라는 소리였다.
나는 검술 수련을 하는 괴인을 보고 그냥 가던 길이나 계속 가야겠다고 생각했다.
천성적으로 무술을 연마하는 사람들은 자신이 수련하는 모습을 다른 사람에게 보여 주는 것을 싫어했다.
그런 나 자신도 마찬가지였다.
괜히 이곳에서 좀 더 구경하다가 저 무술가의 기분을 상하게 할 생각은 없었다.
스윽!
나는 자리를 떠나기 위해 움직였다.
하지만 내가 뒤로 도는 순간 갑자기 괴인이 나를 바라보았다.
"쥐새끼처럼 남의 수련 모습을 몰래 보고 가는 것은 예의에 어긋나지 않나?"
쥐새끼.
나는 갑자기 들려온 그 한마디에 살짝 기분이 상했다.
솔직히 내가 무슨 잘못을 했단 말인가?
나는 단지 길을 가다 소리가 나서 잠간 와 봤을 뿐이었다.
"흐음. 생각보다 감각이 발달되었군. 그런데 쥐새끼는 너무 도발적인 표현 아닐까? 그냥 지나가던 과객 정도로 표현하는 것이 좋을 것 같은데…"
"과객이라… 난 별로 그런 점잖은 표현을 좋아하지 않아서 말이야."
휘릭!
쿠쿨!
괴인은 완전히 몸을 뒤로 돌리며 검은 철검을 바닥에 내려놓았다.
날도 서지 않은 그 뭉툭한 철검은 무게가 상당한지 바닥 깊숙이 파고들었다.
"때로는 점잖은 표현이 필요할 때가 있지."
"글쎄…난 그런 것을 모른다고 하지 않았나."
괴인은 머리가 산발이고 수염을 길러서 그렇지 자세히 보면 상당히 젊어 보였다.
"너무 자신감이 지나치군. 무서운 게 없어서 그런 건가?"
나는 살짝 화가 났다.
내 앞에 있는 저 괴인은 자신의 강함을 지나치게 과신하고 있었다.
"무서운 것? 그런 게 없는 건 사실이지. 크큭, 그런데 그건 그쪽도 마찬가지 아닌가? 수련을 몰래 훔쳐본 놈이 오히려 나에게 훈계를 하는 것 자체가 너무 자신감이 지나친 행동 아닐까?"
"자신감? 하하. 정말 재미있군. 그래! 자신감이라도 해 두지."
스으으!
나는 괴인을 똑바로 쳐다보며 가볍게 투기를 흘렸다.
"호오, 이 정도로 유형화된 투기라면 꽤 오래 수련을 쌓은 고수라는 얘기고 그 얘기는 내 수련을 고의적으로 훔쳐봤다고 봐도 되겠지?"
"마음대로 생각해도 상관없다."
나는 이미 내 앞에 있는 괴인에게 하늘 위의 하늘을 보여 줄 생각이었다.
스윽!
괴인은 자신의 수련용 철검을 땅에서 뽑았다.
정말 멍청한 짓이었다.
가장 자신 있는 무기를 사용해 나에게 덤벼도 이길 가능성이 적었는데 알량한 자만심으로 수련용 철검을 들고 나에게 덤비다니…
확실히 한번 손을 봐 줘야 할 것 같았다.
"오늘 제대로 교육시켜 주마."
괴인은 오히려 내가 할 말을 자신이 하고 있었다.
"그 말 그대로 돌려주지."
휘리릭!
괴인은 굉장히 무거워 보이는 철검을 가볍게 돌리며 나에게 접근했다.
검은 약간 8자를 그리며 허공을 돌았다.
‘검을 주로 다루는 검술가군.’
괴인은 무도 중 최고 위력을 지녔다는 검을 사용하는 고수였다.
하지만 그렇다고 두렵지는 않았다.
이미 세계에서 가장 검을 잘 다룬다는 사람들도 수없이 꺾었던 나였다.
이 정도의 검객 정도는 가볍게 상대할 자신이 있었다.
"그냥 잘못했다고 했으면 쉽게 지나갔을 일을 복잡하게 만든 것은 너니 후회는 하지 마라."
생각보다 말이 상당히 많은 놈이었다.
꼭 이렇게 말 많은 놈들치고 제대로 싸우는 놈들이 없었다.
"다시 말하지만 그 말 그대로 돌려주지."
"건방진 놈!"
휘이잉!
괴인은 검을 강하게 내려찍었다.
스윽!
하지만 그렇게 빤히 보이는 공격에 맞을 내가 아니었다.
살짝 오른쪽으로 피하자 검은 허공을 훑고 지나갔다.
그런데 다음 검의 움직임은 상당히 날카로웠다.
말이 많아 정말 허풍만 있는 검객이라고 생각했는데 어느 정도 실력은 가지고 있는 것 같았다.
스슥!
허공을 지나갔던 검은 갑자기 궤도를 바꿔 90도로 꺾이며 내 허리 쪽으로 파고들었다.
"훌륭하군."
나는 살짝 괴인의 검술을 인정해 주면서 허리를 뒤로 꺾었다.
굳이 억지로 초식 명을 대자면 철판교라는 이름으로 불리던 회피 초식이었다.
내가 피해 버렸기 때문에 당연히 괴인의 검은 허공을 갈랐다.
나는 승부를 오래 끌 생각이 없었다.
어차피 한 번 천외천을 보여 주려고 마음먹었으니 빠르게 그리고 확실하게 내 실력을 보여 줄 생각이었다.
휘릭!
나는 허리가 꺾인 상태에서 몸을 틀었다.
내 몸은 허공에서 회전했고 나는 그 회전력을 이용해 왼발 뒤축으로 괴인의 팔을 쳐올렸다.
퍼퍽!
"큭!"
순간적으로 일어난 일이었기에 검을 들고 있던 괴인의 오른팔은 충격을 받고 위로 밀려났다.
바로 그 순간, 나는 땅바닥에서 떨어졌다.
그리고 땅에 닿는 즉시 등을 바닥에 튕기며 그 탄력 그대로 한 번에 일어났다.
상황은 순식간에 괴인의 품 안에 내가 들어가 버린 상태.
물론 괴인은 아무런 방어를 하지 못했고 단지 오른팔이 튕겨진 상태였다.
"지옥을 보여 주지."
파파파팟!
나는 양손과 양발 그리고 팔꿈치와 어깨, 무릎까지 모든 타격할 수 있는 부위들을 움직였다.
많은 격투기 전문가들이 지옥의 관람 열차라 불렀던 공포의 연환타격기였다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
북한산에 울려 퍼지는 엄청난 타격임.
괴인은 순식간에 굉장한 타격을 입으며 정신의 끈을 놓치기 직전의 상태가 되어 버렸다.
털썩!
나는 지옥의 관람열차를 끝까지 완주시키지 않았다.
그런데도 괴인은 거의 그로기 상태가 되어 버렸으니 이 기술이 한 번 발동되면 얼마나 무서운 위력을 자랑하는지 말로 설명할 필요가 없었다.
"끄르르륵…우웨에엑!"
괴인은 위 속에 있는 모든 것을 밖으로 쏟아 내며 괴로워했다.
"하늘 위에는 하늘이 있다는 것을 잊는다면 너는 결코 강해질 수 없다."
세계 최강이라 불리는 나 역시 세계의 어딘가에는 나보다 강한 사람들이 있을 수 있다고 생각하고 있는데 하물며 이제 검술에 어느 정도 경지를 이룬 사람이 하늘 높은 줄 모르고 까부는 것은 결코 좋은 자세가 아니었다.
"쿨럭! 쿨럭! 당, 당신은 누구지?"
괴인은 억울한 눈빛으로 나를 바라보았다.
마치 그동안 만나지 못했던 진정한 도전 상대를 만났다는 표정이었다.
"나? 글쎄… 내가 누굴까? 나도 요즘은 내가 누군지 모르겠는데…"
"쿨럭! 당신을 만나려면 어디로 가야 하나!"
괴인은 확실히 나에게 다시 도전할 생각을 가지고 있었다.
아무리 완주가 아니었다지만 지옥의 관람열차를 한 번 타고도 저 정도의 투지를 보일 수 있다는 것은 꽤 대단한 것이었다.
"도전 정신이라… 어쩌면 강해지기 위해 가장 필요한 것일지도 모르지. 나를 만나고 싶다고? 그럼 더 원이라는 곳으로 와라. 그곳에서 나를 찾아라. 물론 찾는 것은 너 스스로 해야겠지."
나는 순수하게 괴인의 도전 정신을 높이 사서 아주 기본적인 정보만 알려 주었다.
솔직히 괴인이 더 원이 무엇인지, 그리고 더 원 안에서 나를 어떻게 찾을 것인지 알 수 없었다.
그냥 모른 척하고 지나가기에는 괴인의 투지가 아까워 가볍게 한마디 해 주었다.
"더 원… 더 원…"
괴인은 몇 번이고 더 원을 되새기며 중얼거렸다.
"그럼 난 이만 실레…"
나는 반쯤 넋이 나간 괴인을 뒤로하고 북한산 국립 정화 공원을 빠져나가는 방향으로 움직였다.
어차피 괴인을 만나 시간을 소비했고, 덕분에 흥도 많이 깨진 상태였기에 그냥 집으로 돌아가기로 마음먹었다.
―――
더 원에 접속하자 예상대로 어두운 밤은 지나가고 밝은 낮이 되어 있었다.
나는 본더츠 외곽 숲에 있다는 가보트 아저씨의 스승님 집을 찾아 나섰다.
외곽의 숲이라고 해 봤자 그리 넓지 않았기에 그 안에서 작은 집을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
뛰어난 설계자의 집이라고는 생각되지 않는 굉장히 허름한 오두막은 용이 설명했던 그곳이 분명했다.
"아무도 이곳에 뛰어난 설계자가 살 거라고는 생각하지 못하겠군."
나는 오두막 쪽으로 천천히 걸어가며 쓴웃음을 지었다.
사실 우리도 가보트 아저씨가 없었다면 찾을 수 없었던 사람이었기에 어떻게 보면 우리는 정말 재수가 좋은 케이스라고 할 수 있었다.
똑똑!
나는 가볍게 노크를 했다.
어차피 가보트 아저씨가 이곳에 같이 있다고 했기 때문에 특별히 내가 이곳에 왜 왔는지 설명할 필요는 없었다.
똑똑!
이번에는 좀 더 강하게 노크했다.
[…]
하지만 여전히 아무런 반응이 없었다.
‘뭐지?’
내가 아침 일찍부터 온 것도 아니고 대충 아침과 점심 사이의 시간에 온 것이었는데 아무도 없을 것 같지는 않았다.
똑똑똑!
이번에는 방금 전보다 더 강하게 약간 문이 울릴 정도로 노크했다.
[…]
하지만 역시나 무응답.
‘아무도 없나? 그럴 리가…’
쾅쾅쾅 이번에는 아예 문을 강하게 두드렸다.
그런데 바로 그 순간. 갑자기 문이 변화를 일으켰다.
휘리릭!
위이잉!
갑자기 문틀에서 튀어나오는 위협적인 무기들
나는 깜짝 놀라 몸을 틀며 무기들을 피했다.
하지만 워낙 갑자기 그리고 빠르게 튀어나온 무기들인지라 몇 가지 무기는 완벽하게 피하지 못했다.
약간의 충격이 예상되는 상황.
나는 충격에 대비하여 다음 행동을 생각했다.
그러나 거기까지였다.
나를 공격했던 각종 무기들은 내 몸 앞에서 모두 멈춰 있었다.
"어떤 놈이 이렇게 시끄럽게 문을 두드려!"
끼이익!
꼬장꼬장한 목소리를 내는 늙은 NPC가 문사이로 모습을 드러냈다.
가보트 아저씨의 스승님이라는 뛰어난 건축설계 NPC 드롤이었다.

31장 마이더스
오랜만에 만난 가보트 아저씨는 도저히 예전에 가보트 아저씨라고 할 수 없을 만큼 변해 있었다.
풍채가 좋은 통통한 아저씨의 예전 모습은 사라지고 각목처럼 완전히 말라 있었던 것이다.
오죽하면 처음에 가보트 아저씨가 아니라고 착각할 정도였을까.
어쨌든 가보트 아저씨는 피골이 상접한 모습으로 나를 반겨 주었다. 물론 그 와중에도 드롤 영감님은 뭐가 그렇게 마음에 안 드는지 구시렁대고 있었다.
"자네가 이해하게. 우리 스승님이 요즘 약간 치매 끼가 있으셔서…"
가보트 아저씨가 나에게 속삭이듯 말했다.
"헉!"
그것은 나에게 충격적인 사실이었다.
NPC가 치매에 걸리다니… 이게 도대체 말이 되는 사실인가!
아무리 엄청난 인공지능을 자랑하는 더 원이라지만 이건 정말 너무한다는 느낌이었다.
"쉿! 조용히 모르는 척하게. 그래도 완전한 치매는 아니라서 간간히 정신이 돌아오기 때문에 자신이 치매라는 사실을 알면 자살하실 분이니 조심해야 한다네."
가보트 아저씨는 자신의 스승님을 끔찍이 위하고 있었다.
정말 NPC의 한계가 느껴지지 않는 모습이었다.
어쩌면 이토록 인간적인 NPC들이야말로 이곳 더 원의 주인들일지 모른다는 생각이 들었다.
‘어쩌면 우리는 이들의 삶을 더럽히는 존재들일지도 모르겠구나.’
잠깐이었지만 일반 유저들이 얼마나 때가 탄 존재인지 알게 해주는 순간이었다.
"그렇군요. 휴…그런데 그럼 저번에 말씀드렸던 설계도는…"
"후우, 그것 때문에 나도 걱정이네. 처음에는 단순히 스승님이 고집을 피우는 줄 알고 잘 구슬리면 될지도 모른다는 편지를 보냈었는데 며칠 전에 스승님이 치매에 걸리셨다는 것을 알았다네. 이럴 줄 알았으면 차라리 오지 말라고 했을 것을…"
가보트는 미안한 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다.
"아닙니다. 아저씨가 잘못한 것도 아닌데요, 뭘… 오히려 아저씨가 고생하는 모습을 보니까 제가 어떻게 도와드리고 싶은데 못 도와드리는 것이 죄송스럽네요."
"아닐세. 나야 못난 제자니까 스승님을 끝까지 돌봐야 하는 것이 당연한 것이지."
"그래도 적당히 건강도 챙기시면서 돌보세요. 이러다 가보트 아저씨까지 병나겠어요."
"알았네. 생각해 줘서 고맙네. 아! 그러보 보니 갑자기 생각난 건데… 잘하면 자네들이 원하는 설계 전문가를 얻을 수도 있을 것 같네."
띠링!
[X급 퀘스트. 드롤의 제자 퀘스트가 생성되었습니다.]
‘헛, 퀘스트!’
나는 갑자기 퀘스트가 생성되자 깜짝 놀랐다.
그것도 특수한 조건에 의해서 성립되는 X급 퀘스트는 처음 받아 보는 것이라 더욱 놀랐다.
물론 X급 퀘스트는 엄청난 고급 퀘스트거나 좋은 보상을 주는 퀘스트가 아니라 단순히 몇몇 특수한 경우에만 적용되는 특수한 퀘스트일 뿐이었다.
하지만 그래도 갑자기 X급 퀘스트가 생성되자 놀랄 수밖에 없었다.
놀란 것은 놀란 것이고 일단은 퀘스트를 진행시켜야 했다.
"전문가를 얻을 수 있는 방법이 있습니까?"
"흠. 확실하게 뭐라고 말은 못하겠지만 드롤 스승님이 얘기하셨던 게 사실이라면 그분을 능가하는 천재 설계사가 있는 곳을 말해 줄 수는 있을 것 같다네. 물론 그 뒤에 일들은 자네가 알아서 해야겠지만…"
"그것만으로도 충분합니다."
드롤 영감님을 능가하는 설계사라면 그 위치를 아는 것만으로도 상당한 수확이 틀림없었다..
"그렇다면 알려 주지."
띠링!
곧이어 퀘스트 정보가 업데이트되며 퀘스트가 진행되었다.
‘일단 미약하게나마 해결의 실마리를 잡았군.’
일이 조금 꼬이기는 했지만 그래도 아무런 소득 없이 돌아갈 뻔했던 일이 조금이나마 해결 가능성이 있는 일로 바뀐 것은 불행 중 다행이었다.
나는 퀘스트 정보를 듣고 드롤 여감님의 집에서 나왔다.
다행히 가보트가 아저씨가 전해 준 정보에 의하면 그 천재 설계사가 아직 본더츠에 있다고 했다.
멀리 가지 않아도 된다는 점은 정말 좋았다.
물론 그 천재 설계사를 어떻게 구슬려 우리가 원하는 설계도를 얻어 낼지는 아직 몰랐지만 일단 한번 만나 봐야 대충 해결책을 찾을 수 있을 것 같았다.

드롤 영감님의 오두막이 있던 숲과 본더츠 마을과는 워낙 가까이 붙어 있었다.
그래서 내가 본더츠로 돌아온 것은 점심시간이 다 가기 전이었다.
‘분명 무슨 대장간에서 일하고 있다고 했는데…’
천재 설계가라는 사람이 대장간에서 일하고 있다는 점은 무척이나 특이했다.
‘저긴가?’
깡깡!
본더츠가 워낙 작은 마을이다 보니 나는 금방 대장간을 찾을 수 있었다.
대장간은 상당히 작았지만 안에서 느껴지는 열기는 왠지 다른 평범한 대장간보다 뜨거웠다.
‘호오!’
대장간 안쪽으로 들어간 나는 더욱 놀랐다.
놀랍게도 겉보기에는 정말 보잘것없는 대장간이었는데 안쪽에 전시되어 있는 각종 무기들과 방어구들은 상당한 질을 가지고 있는 좋은 상품들이었다.
굳이 아이템 감정을 해 보지 않아도 한눈에 알 수 있는 좋은 아이템.
이런 것들은 큰 도시의 대장간에나 가야 구경할 수 있는 것들이었다.
"어서 오세요!"
대장간에 들어서자 종업원으로 보이는 NPC가 나를 반갑게 맞아 주었다.
"수리를 원하시나요ㅗ? 아니면 물건을 구입하실 건가요?"
종업원은 늘 그렇듯 장사용 멘트를 날리며 미소 지었다.
그런데 그 미소가 영업용이 아니라 진짜 반가워서 짓는 미소 같았다.
"아니. 나는 용무가 있어서 왔는데… 혹시 이곳에 마이더스라는 사람이 있나?"
내가 찾는 천재 설계가의 이름은 마이더스라고 했다.
솔직히 NPC 이름이 마이더스라는 것이 웃기기는 했지만 어쨌든 가보트 아저씨가 알려준 이름이니 틀리지는 않을 것이다.
"아. 마이더스 아저씨를 찾아오셨군요. 으음. 근데 아저씨는 지금 작업 중이라 아무도 만나지 않으실 텐데…"
"괜찮다. 작업이 끝날 때까지 이곳에서 기다릴 테니 끝나면 얘기해 다오."
아쉬워서 온 사람은 나기에 기다려야 하는 것은 어쩔 수 없는 것이었다.
깡깡!
깡깡깡!
나는 조용히 의자에 앉아 마이더스를 기다렸다.
대장간 안에는 칸 아저씨 덕분에 이제는 익숙해진 망치 소리가 길게 울려 퍼졌다.
그렇게 얼마를 기다렸을까.
계속해서 들리던 망치 소리가 더 이상 들리지 않았다.
망치 소리가 멈추자 왠지 마이더스가 작업을 끝냈을 것 같은 느낌이 들었다.
‘끝났나?’
끼이익!
내 예상이 맞았던 것일까?
망치 소리가 멈추고 얼마 되지 않아 작업실로 보이는 곳에서 한 남자가 문을 열고 나왔다.
상당히 젊어 보이는 남자는 도저히 천재 설계가라고 생각되지 않을 만큼 털털한 인상을 가지고 있었다.
"무슨 용건이요?"
남자의 목소리에서 상당히 무거운 분위기가 느껴졌다.
"마이더스님이신가요?"
언제나 그렇듯 일단 NPC는 깍듯하게 대하고 봐야 했다.
그래야 적어도 친밀도가 떨어지지 않았다.
"마이더스님은 개뿔…그냥 마이더스라고 부르는 것이 편합니다."
역시 첫인상처럼 굉장히 털털한 성격을 가진 NPC이었다.
"굉장히 시원시원하시군요."
"원래 격식 같은 것을 안 좋아해서 그런 것이니까 이해하고… 그런데 딱 보니 유저 같은데 무슨 일로 날 찾아온 것입니까?"
"저. 전 유… 헛! 마이더스님. NPC가 아니셨나요?"
나는 정말 깜짝 놀랐다.
당연히 NPC라고 믿었던 마이더스의 입에서 유저라는 말이 튀어나오자 어떻게 된 일인지 이해가 되지 않았다.
NPC들은 절대 유저라는 말을 사용하지 않는다.
당연히 이곳 세상에 모든 사람들은 자신들과 같은 존재라고 생각했기 때문에 유저들이 억지로 유저와 NPC의 관계를 설명하려고 해도 의사소통이 되지 않는다.
이것은 시스템 차원에서 막아 놓은 것이기 때문에 절대적인 것이었다.
그런데 마이더스가 유저라는 말을 사용했다.
이것은 마이더스가 나와 같은 유저라는 뜻이었고 이번 퀘스트는 정말 황당하게 유저가 유저를 통해 해결해야 하는 퀘스트라는 소리였다.
‘더 원의 퀘스트 시스템이 이렇게까지 발전되어 있었나? 정말 대단하군!’
왜 X급 퀘스트가 되었는지 이제야 확실히 이해가 갔다.
어쨌든 이런 퀘스트였다는 것을 알게 되니 솔직히 당황스럽기는 했다.
"NPC? 무슨 소리요? 개 풀 뜯어 먹는 소리는 그만 하고 나를 찾아온 용건이나 말하세요. 지금 한창 바빠 죽겠는데…"
마이더스는 나를 이상한 소리나 하는 사람쯤으로 봤는지 귀찮은 표정을 지었다.
"음음, 죄송합니다. 제가 잠시 착각을 하고 있었군요. 어쨌든 제가 마이더스님을 찾은 이유는 혹시 드롤이라는 분을 아십니까?"
"드롤? 드롤 영감님을 말하는 건가? 그분이라면 알죠. 내가 한때 설계에 대해 조금 배우기도 했으니까."
‘확실히 그 사람이 맞긴 한데…’
마이더스는 가보트가 말했던 그 사람이 확실했다.
"그렇군요. 저는 방금 말씀하신 그 설계 때문에 마이더스님을 찾아왔습니다. 지금 제가 꼭 설계해야 할 건축물이…"
"아, 설계 얘기였나요? 그럼 잘못 찾아왔습니다. 나는 당분간 대장장이 일에만 집중해야 하기 때문에 설계 같은 것에 신경 쓸 틈이 없습니다. 이렇게 찾아와서 기다리게 한 것은 미안하지만 어쩔 수 없네요."
마이더스는 일언지하에 거절해 버렸다.
처음부터 쉽게 생각한 건 아니었지만 막상 단번에 거절을 당하니까 약간 당황스러웠다.
"마이더스님, 그러지 마시고 조금 더 생각해 보시는 것이 어떨까요? 보수나 대우는 정말 최고로 해 드리겠습니다."
"쩝, 자꾸 그래 봤자 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수 없는 것 아니겠습니까?"
마이더스는 상당히 확고하게 거절 의사를 표현했다.
‘퀘스트 정보란에 마이더스를 설득하라고 나온 이유가 이런 것 이었나?’
어쩐지 너무 간단한 정보라고 생각했었다.
"그럼, 난 이만 바빠서 가 볼 테니 괜히 헛수고하지 말고 돌아가세요."
끼이익!
쿨!
마이더스는 내 말은 듣지도 않고 그대로 문을 열고 작업실로 들어가 버려T다.
‘크윽, 난감하게 됐네."
차라리 NPC를 상대하는 퀘스트였다면 어떻게 해서라도 방법을 찾아봤을 텐데 유저를 상대로 퀘스트를 진행시키려다 보니 정말 어떻게 일을 해결해야 할지 생각이 나지 않았다.
한 100여 년 전에 유행했다가 요즘 다시 유행하는 ‘대략 난감’이라는 말이 생각나는 순간이었다.
"이대로 돌아갈 수는 없는데…"
목표를 눈앞에 두고 포기할 수는 없었다.
이미 드롤 영감님에게서 설계도를 얻어 내는 것은 불가능해졌기 때문에 무슨 수를 쓰더라도 마이더스를 설득해야 했다.
"일단은 잠시 기다리면서 생각을 정리해 보자."
방법이 생각나지 않을 때는 여유를 가지고 생각하는 것도 괜찮은 방법이었다.
나는 마이더스의 대장간에서 나와 조용한 곳을 찾아갔다.
‘평범한 것들로는 안 된다.’
마이더스는 돈이나 아이템 같은 것들로는 절대 움직이지 않을 것 같았다.
차라리 다리를 붙잡고 늘어지는 것이 더 성공 가능성이 커 보였으니까.
‘그럼 어떤 걸로 유혹해야 할까?’
당장은 좋은 방법이 생각나지 않았다.
‘결국 예전에 칸 아저씨 때처럼 약간 시간을 두고 친해지는 것부터 해야 하나?’
물론 지금은 NPC를 상대하는 것이 아니라 유저를 상대하는 것이었지만 그래도 어차피 자주 보면 친해질 수 있다는 사실은 변함없었다.
‘휴, 쉬운 일이 하나도 없네.’
정말 느끼는 것이지만 더 원을 플레이 하며 쉬운 일은 하나도 없었다.
하지만 이런 것들이 나를 더욱더 더 원에 빠져 들게 했다.
무슨 일이든 너무 쉽게 해결하면 성취감이 없었다.
어렵고 힘들게 일을 해결할수록 성취감은 당연히 클 수밖에 없었다.
‘할 수 있다.’
아주 오래전 유럽의 한 장수가 ‘내 사전에 불가능은 없다.’라고 말했듯이 나 역시 불가능은 생각하지 않기로 했다.
나는 당장 오늘부터 마이더스의 대장간에 출근 도장을 찍고 마이더스가 어떤 반응을 보이는지 살펴보며 계속 다음 계획을 짤 생각이었다.

깡깡!
오늘도 역시 마이더스의 대장간은 조용했다.
언제나 그렇듯 마이더스가 두들기는 망치 소리만이 공허하게 울려 퍼질 뿐이었다.
벌써 4일째였다.
마이더스는 의외로 내가 대장간에 출근 도장을 찍는 것에 아무 말 하지 않았다.
게다가 가끔 인사도 하고 말을 붙일 정도로 친해지기까지 했다.
하지만 거기까지였다.
마이더스는 절대 내 입에서 설계 얘기가 나오는 것을 용납하지 않았다.
그는 정말로 왕고집 중에 왕고집이었다.
그러나 나는 이대로 물러날 수 없었다.
고집이라면 나 또한 누구에게도 지지 않는 사람이었다.
마이더스와 나의 고집 대결은 이렇게 장기전으로 돌입했다.
4일 동안 내가 한 일은 마이더스와 대화를 하며 친해진 것과 마이더스가 고용한 종업원 디아즈와 친해진 것이었다.
다행히 마이더스와 달리 NPC였던 디아즈는 내가 조금 잘해 주니까 금방 나에게 호감을 표시했고 지금은 나와 꽤 많이 친해진 상태였다.
"아저씨, 시원한 물 한잔 떠다 드릴까요?"
대장간 안은 아무래도 더울 수밖에 없었기 때문에 디아즈는 종종 나에게 시원한 물을 떠다 주곤 했다.
"휴, 오늘은 유난히 덥네. 물론 떠다 주면 나야 고맙지."
"고맙긴요… 어차피 목말라서 물 먹으러 가려고 했었는데요 뭐…"
디아즈는 대장간 뒤편에 있는 우물에서 물을 떠 왔다.
"캬아! 여기 물맛은 이상하게 좋더라!"
신기하게도 현실과 비슷하게 더 원 속에서의 물맛도 각양각색이었는데 이곳 본더츠의 물맛은 내가 먹어 본 물중에 가장 맛있었다.
"헤헤. 그런가요? 전 매일 먹어서 잘 모르겠던데…"
"정말 맛있어. 마음 같아서는 이 물로 장사라도 하고 싶은걸?"
생수 장사. 솔직히 살짝 구미가 당기는 장사였다.
"에이. 무슨 물로 장사를 해요? 장사는 이런 도구들이나 음식으로 하는 거지."
역시 순박하게 설정된 NPC라 그런지 세상 물정을 잘 몰랐다.
"그나저나 장사 얘기가 나와서 말인데… 이 대장간은 원래 이렇게 장사가 안 되는 거니? 내가 4일째 와 있지만 이곳에서 물건을 사가는 사람을 한 명도 못 본 것 같은데… 물건의 품질도 훌륭한데 이해할 수가 없네. 이렇게 장사해서 어디 네 월급이라도 제대로 주는지 모르겠다."
솔직히 이 대장간의 물건들 정도라면 모자라서 못 팔정도가 돼야 했다.
그런데 아무도 이 대장간에서 물건을 살 생각을 안 하니 이상했다.
아무리 마을의 규모가 작고 유동 인구가 적다고 해도 NPC들도 활발한 상행위를 하는 더 원의 특성상 이렇게까지 파리가 날릴 수는 없었다.
"그, 그건…"
디아즈는 갑자기 어두운 표정을 지으며 뒷말을 잇지 못했다.
‘뭔가 있다."
머뭇거리는 디아즈의 모습에서 뭔가 안 좋은 일이 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.
이것은 나와 마이더스 간의 고집 대결에 어떤 변수를 만들지 몰라도 일단 변화가 생긴다는 것은 나에게는 좋은 일이었다.
"흐음, 말하기 곤란한 거면 굳이 말하지 않아도 된다."
자고로 별로 알고 싶어 하지 않을수록 더 많이 알 수 있는 법이었다.
나는 일부러 별 관심 없는 것처럼 행동해서 원하는 정보를 얻어낼 생각이었다.
"휴, 아니에요. 사실 뭐, 비밀도 아닌걸요. 이미 본더츠에 있는 사람들은 대부분 알고 있는 사실이니까요."
디아즈는 상당히 기운이 빠진 목소리로 입을 열었다.
"무슨 일이 있었구나."
"네. 일이 있었죠. 사실 저희 대장간은 정말 장사가 잘되던 곳이었어요. 멀리서 사람들이 소문을 듣고 찾아올 정도였으니까요. 그런데… 한 달 전부터 손님이 한 분도 안 오시기 시작했어요."
‘호오!’
얘기를 들을수록 뭔가 희망이 보이기 시작했다.
"처음에는 그냥 우연이겠지 생각했는데 며칠 지나니까 우연이 아닌 것 같다는 생각을 했죠. 왜냐하면 그놈들이 찾아왔다가 경고를 하고 간 후에 그런 일이 일어났거든요."
"그놈들?"
"네. 이 근처 마을을 장악하고 있는 놈들이요."
‘아참! 본더츠를 장악한 유저 세력이 있었지?’
정확하게 기억나지 않았지만 어쨌든 본더츠도 중급 규모의 세력이 장악한 곳이라는 것은 이미 알고 있는 바였다.
"그놈들은 마이더스님에게 자신들의 길드로 들어오라고 했어요. 그래서 자신들을 위해 각종 무기와 방어구를 만들라고 했죠.
하지만 당연히 마이더스님은 한마디로 거절해 버렸고 그 위 몇 번의 설득도 통하지 않자 그때부터 협박을 하기 시작했어요. 마을 안에서 마이더스님을 직접적으로 공격할 수 없었던 그들이 선택한 방법은 이곳의 물건을 구입하는 모든 사람들을 마을 밖에서 죽이는 방법이었죠."
‘무식한 놈들이군.’
만약 내가 똑같은 상황이었다면 그런 무식한 방법을 쓰지 않았을 것이다.
마이더스 같은 사람은 힘으로 누르면 누를수록 더욱 강하게 반발하는 스타일이었다.
그래서 힘보다는 다른 회유책을 써야 했다.
"상황이 그렇게 흘러가자 저희 대장간을 이용하는 손님은 한 명도 없어졌고 지금은 마이더스님도 저도 손님을 받는 것은 포기하고 그냥 가만히 있어요. 최근에는 가끔 놈들이 와서 주기적으로 협박을 하는 것을 제외하고는 아저씨가 유일한 방문객이었죠."
‘그래서 그렇게 밝게 웃었던 거군.’
이제야 디아즈가 나를 보고 왜 그렇게 밝게 웃었는지 이해가 되었다.
"그럼 마이더스님은 아예 놈들에게 대항할 생각을 포기한 것이냐?"
"아마도 그런 것 같아요. 마이더스님은 장사는 안 해도 상관없다며 고집을 피우고 계시지만… 사실 이제 재료는 물론이고 당장 먹을 식량도 떨어져 가는 실정이에요."
"으음."
분명 나에게 좋은 소식이었다.
그런데 왠지 기분이 좋지 않았다.
나는 마이더스의 그 완강한 고집이 마음에 들었었다.
한 가지 일에 매달려 다른 것은 절대 생각하지 않는 그의 고집이 상당히 마듬에든 상태였다.
그런데 그 고집쟁이가 별것도 아닌 놈들에게 협박을 당하고 고생하는 것을 보니 괜히 기분이 나빠졌다.
섀도우 로드의 영입도 거절한 마이더스였다.
그런데 어디서 이름도 기억하지 못하는 허접한 것들이 마이더스를 손에 쥐려고 하고 있었다.
이것은 내가 마이더스를 영입하고 못하고를 떠나서 절대 용납할 수 없는 것이었다.
본더츠를 장악하고 있는 허접한 놈들은 나의 자존심이 아닌 섀도우 로드의 자존심을 건드렸다. 즉 그들에게 어둠의 칼날을 보여 줘야 한다는 소리였다.
"하지만 괜찮습니다. 마이더스님이 있고 제가 이곳에 있는 이상 저희들은 끝까지 대장간을 열거니까요."
디아즈는 어두운 표정을 털고 다시 웃었다.
나는 눈앞에 있는 디아즈 때문에라도 그놈들을 그냥 놔두기가 싫어졌다.
호랑이도 제 말하면 온다고 해야 하나? 아니. 호랑이보다 쥐새끼도 제 말하면 온다는 표현이 맞을 것 같았다.
꽝!
대장간 문을 부술 듯 발로 차면서 4명의 사람들이 대장간으로 들어왔다.
"썅! 아직도 장사하고 있어?"
"이것들이 정신을 못 차려서…"
딱 봐도 3류 양아치 같은 놈들이었다.
"나가 주세요."
디아즈는 한두 번 겪는 일이 아닌지 단호하게 말했다.
"이 새끼는 볼 때마다 꼬박꼬박 대드네? 진짜 NPC만 아니었으면 콱!"
"어랏! 저놈은 또 뭐야? 아직도 이 가게에 손님이란 놈이 출입을 한단 말이야?"
양아치들은 나를 보고 황당하다는 표정을 지었지만 오히려 황당한 것은 나였다.
그래서 저들의 썩은 정신을 완전히 개조해 줘야겠다고 생각했다.
하지만 당장 그들의 정신을 개조할 수는 없었다.
왜냐하면 작업실에서 마이더스가 나오면서 대장간 분위기가 바뀌었기 때문이었다.
끼익!
"또 뭐 다냐?"
마이더스는 잔뜩 짜증 난 표정으로 양아치들을 쳐다봤다.
"쳇, 우리가 앵무새도 아니고 같은 말을 계속 반복하게 만드네. 우리 길드 마스터께서 너를 영입하고 싶어 한다고 한 달 정부터 말했던 것 같은데…"
양아치들은 마이더스에게 그렇게 막 대하지 않았다.
아무래도 훗날 자신들보다 윗선의 권력을 얻을 수 있는 사람이었기에 약간 조심스럽게 얘기하는 것 같았다.
"앵무새는 너희들이 아니라 바로 나야. 늘 말했지만 거절이라고!
도대체 너희들은 이해력이 부족한 거냐? 아니면 정말로 바보인 거냐?"
"뭐, 뭐야!?
마이더스의 도발에 양아치들은 버럭 화를 냈다.
"됐다. 관둬라. 너희들이 어떻게 나오든 나는 관심 없다. 그러니까 이제 애들 장난 같은 짓은 그만 해라."
마이더스는 귀찮다는 듯 한 표정을 지으며 말했다.
"우리는 명령에 따를 뿐이다."
4명의 양아치 중 그나마 가장 똘똘해 보이는 한 명이 마이더스의 반응을 무시했다.
그리고 돌아오는 시선… 양아치는 나를 쳐다보았다.
"네가 어떻게 생각하든 우리는 우리 식대로 해결하면 끝이다."
양아치는 나를 보며 재수 없게 웃었다.
정말 죽고 싶어서 환장한 웃음이 아닐 수 없었다.
"허! 건님이라고 했던가요? 이렇게 된 것은 미안하지만 어쩔 수 없군요. 재수가 없다고 생각하는 게 속 편할 거예요."
마이더스는 어깨를 으쓱하며 나에게 말했다.
"후훗, 그런가요? 뭐, 괜찮습니다. 정 미안하시다면 나중에 술 한 잔 사 주십시오. 그러면 모두 용서해 드리죠."
나는 여유롭게 대답했다.
사실 이 일을 이번 퀘스트에 적극 이용하면 대충 답이 나오는 상황을 만들 수 있을지도 몰랐다.
하지만 나는 그렇게 하지 싫었다.
이번 일은 순수하게 섀도우 로드의 자존심을 위해 해결하고 싶었다.
그러니 마이더스에게 그냥 간단하게 시원한 맥주 한잔 정도만 얻어먹는 것으로 충분했다.
"허허. 그 정도쯤은 어렵지 않겠죠."
마이더스는 역시 시원시원한 남자였다.
술 한 잔 정도는 당연히 오케이라는 듯 호탕하게 말했다.
"공짜로 술도 먹게 생겼겠다. 기분도 좋으니까 어디 한번 술 한 잔 정도의 일을 해 볼까?
스윽!
나는 자리에서 일어났다.
사실 4명의 양아치를 처리하는 것은 술 한 잔 정도의 일도 아니었다.
"크크큭! 그래. 말하지 않아도 잘 아는구나. 순순히 따라 나와라. 그러면 적어도 고통은 안 느끼게 죽여주마."
양아치들은 아직도 착각을 하며 즐거워했다.
"그럼 가 볼까?"
나는 양아치들에게 둘러싸여 마을 밖으로 이동했다.
본더츠는 워낙 작은 마을이었기 때문에 얼마 움직이지도 않았는데 마을 밖으로 나올 수 있었다.
"크큭. 그 대장간에 들어간 게 재수 없었던 거야. 그냥 지나가다 똥 밟았다고 생각해라."
양아치들은 그 순간까지도 큰 착각에 빠져 웃으며 얘기했다.
"그런가? 난 오늘 정말 재수가 없나 보군."
"그렇지. 넌 오늘 정말 재수가 없…"
휘릭!
퍼퍼퍽!
"크아아악!"
"아악!"
더 이상 양아치들의 잡소리를 듣는 것도 지겨웠다.
나는 가볍게 움직여 양아치 놈들을 튕겨 냈다.
물론 발과 주먹을 이용한 아주 가벼운 타격이었다.
나에게는 정말 가벼운 타격이었는데 양아치들에게는 그렇지 않은 것 같았다.
그들은 바닥을 데굴데굴 구르며 소리쳤다.
"왜 이러시나? 오늘 재수 없는 것은 난데 왜 형씨들이 바닥을 굴러다니시지?"
스르릉!
나는 레드문 숏소드를 뽑았다.
양아치들을 상대하는 데 와이어는 물론이고 단검 두 자루도 아까웠다.
단지 단검 한 자루면 충분했다.
지이잉!
레드문 숏소드에 가볍게 섀도우 블레이드를 운용했다.
"허, 헉!"
양아치들은 이런 기술조차 보지 못한 정말 허접한 놈들 같았다.
"난 말이야, 내가 찜해 놓은 물건을 누가 탐내는 걸 아주 싫어하거든? 그 사람이 먼저 찜했던 거라도 그건 변함이 없어. 알겠어?"
나는 조용히 얘기했지만 양아치들은 잔뜩 겁을 집어 먹고 있었다.
사실 내가 놈들을 가볍게 쳐낼 때부터 놈들은 나와 자신들의 힘의 차이를 느끼고 있었다.
"사, 살려 주세요."
결국 정말 비참한 말까지 튀어나왔다.
만약 나라면 죽었으면 죽었지 저런 말은 하지 않았을 것이다.
하지만 이들은 나에게 먼저 전투 모드를 발동시켰고 그로 인해 내가 자신들을 죽이면 자신들이 받는 페널티가 너무 크다는 것을 깨달았는지 그런 비참한 말도 서슴없이 날렸다.
"자, 잘못했습니다."
비굴한 모습.
차라리 끝까지 대항했다면 혹시 살려 줬을지도 모른다.
하지만 이렇게 비굴하게 나오자 그 가능성이 완전히 사라졌다.
"싫은데?"
휘리릭!
파팟!
나는 간단하게. 그리고 빠르게 4명의 양아치들을 게임 아웃 시켰다.
"억울하면 강해져라!"
언제나 말하는 것이지만 억울하면 힘을 가져야 했다.
그 힘이 무력이든 돈이든 아니면 권력이든 상관없었다.
어쨌든 사람이 떳떳이 자신의 존재를 증명하기 위해서는 ‘힘’이 필요했다.
스으으!
4명의 양아치들은 흰 가루로 변하며 사라졌다.
그들이 남긴 쓰레기 같은 아이템들에는 별로 관심도 가지 않았다.
끼익!
나는 나간 지 불과 5분도 되지 않아 다시 마이더스의 대장간으로 돌아왔다.
"아저씨?"
대장간 안에는 디아즈와 마이더스가 아까 모습 그대로 서 있었다.
"흐음."
"자, 마이더스님. 이제 저에게 시원한 맥주 한잔을 사실 때입니다."
"허허! 당신, 생각보다 물건이군요."
"그런가요? 후훗, 솔직히 마이더스님도 물건입니다."
"그런가? 하하하하!"
마이더스는 시원하게 웃었다.
"좋다. 오늘 대장간은 휴업이다. 지금부터 시원한 맥주나 실컷 마셔 보자꾸나."
마이더스는 디아즈에게 대장간 문을 닫으라고 지시한 후 다 같이 근처의 주점으로 발걸음을 옮겼다.
의도한 것은 아니었지만 이번 일로 인해 왠지 마이더스와 나 사이에 존재하던 몇 개의 벽 중 하나가 제거된 느낌이었다.

쉼터라는 이름의 아주 간단한 여관 겸 주점의 맥주는 의외로 정말 맛있었다.
확실히 물맛이 좋은 동네라 그런지 맥주 맛도 굉장히 좋았다.
생각하면 할수록 탐이 나는 동네였다.
꿀꺽꿀꺽!
탁!
"캬아! 맥주 맛이 정말 좋군요!"
"여기 맥주 맛은 정말 인정할 만하죠. 아직 사람들이 잘 몰라서 그렇지, 만약 이 맥주 맛이 소문이라도 난다면 아마 많은 사람들이 모여들걸요?"
쉼터의 종업원은 지나가다 내 말을 들었는지 으쓱한 마음에 자랑스럽게 얘기했다.
"흐음, 그 말 인정하마."
"헤헤, 감사합니다."
마이더스는 주점에 와서도 원래 성격 그대로 묵묵히 술을 마셨다.
하지만 그의 표정은 확실히 대장간에 있을 때와 달랐다.
더 편해지고 더 친근한 표정을 지으며 맥주를 마시는 그를 보며 생각지도 않은 부분에서 이번 퀘스트가 풀려 가는 느낌을 받았다.
‘뭐, 좋은 거지.’
좋은 게 좋은 거라고 굳이 억지로 그 실마리를 찾을 생각은 없었다.
자연스럽게 그냥 흘러가는 대로 두고 볼 생각이었다.
콸콸!
나는 워낙 술이 약했기 때문에 맥주를 많이 마시지 않았지만 마이더스는 얼굴색 하나 변하지 않고 계속해서 마셨다.
그래서 주로 마이더스가 마시고 내가 따라 주는 모습이 반복되었다.
굳이 대화는 없었지만 술 한 잔으로 이미 많이 친해진 나와 마이더스는 그렇게 술자리를 이어 갔다.
하지만 우리의 술자리는 우리가 원하는 만큼 계속되지 못했다.
왜냐하면 이번에도 역시 불청객이 주점 안으로 들어왔기 때문이었다.
우르르르!
대략 20명 정도의 인원들이 술집 안으로 들어오자 가뜩이나 좁은 술집은 사람들로 꽉 차 버렸다.
"저쪽에 있습니다.!"
스윽!
한 명이 우리를 향해 손가락을 치켜들었다.
‘게임 밖으로 나가자마자 연락한 건가?’
이렇게 나올 것이라고 예상했지만 생각보다 빨리 찾아온 느낌이었다.
"뭐지?"
마이더스는 이번에도 역시 딱딱하게 굳은 목소리로 입을 열었다.
"마이더스…마이더스… 내가 그렇게까지 고개를 숙이고 들어갔건만 결국 마지막 대답이 이것인가?"
뚜벅뚜벅!
20명의 무리 중 가장 있어(?) 보이는 남자가 앞으로 나오며 입을 열었다.
"고개를 숙였다고? 후훗, 지나가던 개가 다 웃겠네."
"건방진 놈! 끝까지 건방을 떠는구나."
남자는 마이더스의 도발에 손쉽게 넘어가며 화를 냈다.
대충 보니 길드 마스터 같았는데 역시 허접한 길드에 어울리는 허접한 길드 마스터였다.
"어이, 시끄럽다!"
술을 먹어서일까?
나는 평소보다 약간 더 도발적인 말투로 입을 열었다.
"뭐, 뭐라고! 이놈이 죽고 싶어서 환장했구나!"
간단한 도발에도 잘 넘어오는 바보 같은 인가. 도저히 어디에 쓸지 생각이 나지 않았다.
"시끄럽다니까 더 땍땍거리네. 네가 여기까지 찾아온 이유가 너희 쓰레기 길드원 몇 명이 죽어서 그런 거 아니냐? 그놈들 내가 살짝 손봐줬거든. 그러니까 이제 나에게 볼일이 좀 생기겠지?"
나는 당당했다.
이것이 힘을 가진 자가 누릴 수 있는 권리였다.
물론 상대방은 내가 권리를 누린다고 생각하기보다 만용을 부린다고 생각하겠지만…
"오호! 그래, 네놈이었구나. 네놈이 간덩이가 부어도 단단히 부었구나. 크크큭, 아주 끝장을 내 주마. 이놈을 끌어내!"
사실 마을에서 한 사람을 억지로 끌어내는 것은 더 원 운영 원칙에 위배되어 운영자에게 경고를 받을 수 있는 부분이었다―대략 가상현실 온라인 게임 기본 법령 어쩌고 하는 것에 위배되는 사항이라고 했다―.
하지만 더 원은 워낙 리얼리티를 강조하다 보니 몇 가지 편법을 써서 예외 규정을 만들었다.
그 예외를 적용시키려면 일단 끌어내려는 대상이 마을에 등록되지 않은 외부인이어야 했고, 또 끌어내는 사람들이 마을을 장악한 세력의 인물들이어야 했다.
딱 지금과 같은 상황이 그 예외에 해당되는 경우였다.
"꺼져라! 내가 스스로 나간다!"
난 나를 향해 다가오는 놈들에게 살짝 살기 섞인 투기를 뿌리며 자리에서 일어났다.
콸콸!
자리에서 일어난 나는 내 잔에 시원한 맥주를 가득 부었다.
"이 맥주가 시원함을 잃기 전에 갔다 오겠습니다."
마이더스는 약간 걱정되는 눈빛으로 나를 바라봤지만 나는 살짝 미소를 지으며 주점 밖으로 걸어 나갔다.
"자, 이제 쇼타임이다."
나의 작은 중얼거림은 아무도 듣지 못했다. 그것은 나 혼자만의 시작 신호였다.

32장 봉인의 조각
확실히 본더츠가 작은 마을이라는 것은 지금 내 앞에 어정쩡한 자세로 서 있는 허접한 길드의 길드원들을 보면 알 수 있었다.
동대륙에는 워낙 많은 수의 거점이 있었기 때문에 이런 보잘것없는 길드조차 거점을 가질 수 있었던 것이다.
만약 본더츠가 조금만 더 큰 거점이었거나 이런 외딴 곳이 아닌 사람들의 왕래가 잦은 곳에 위치했다면 지금과 같은 허접한 길드는 명함도 못 내밀었을 것이었다.
2차 유저라…"
이들은 갓 2차 유저가 된 레벨 200 초반의 유저들이었다.
한마디로 현재 레벨이 500을 넘은 나와 도저히 상대가 되지 않는다는 뜻이었다.
아무리 레벨을 숫자로 커버할 수 있다고 해도 그건 일정 정도의 차이까지만 이었다.
등급도 한 등급 차이가 나고 레벨까지 300정도 차이나는 지금과 같은 경우는 방금 말한 일정 정도를 훨씬 넘은 상태였다.
"크큭, 이런 외딴 곳까지 와서 죽는 것에 대해 너무 억울하게 생각하지 말아라."
허접한 길드 마스터.
대략 레벨 300정도로 예상되는 허접한 유저였다.
물론 실력은 허접했지만 말은 많았다.
전형적인 바보 스타일이라고나 할까?
"글쎄… 누가 억울할지는 경과가 나와 봐야 하지 않을까?"
"네놈이 미쳐도 단단히 미쳤구나."
내가 이렇게 여유롭게 얘기하는 것을 보고도 아직까지 내가 어느 정도 수준의 유저인지 파악하지 못하는 것으로 봐서는 정말 바보가 맞았다.
원래 화려하게 꾸미는 스타일이 아니라 겉모습은 매우 평범했지만 더 원을 어느 정도 플레이 한 유저들은 이런 평범한 모습을 지닌 고 레벨 유저들이 진짜 고수라는 것을 알았다.
그런데 내 앞에 있는 이 허접한 길드 마스터는 아직까지도 나를 우연히 마을에 들른 초보 유저로 알고 있었으니 그 상태가 어느 정도인지 대충 상상할 수 있었다.
"그래, 더 이상 말로 하는 것도 입만 아프다. 내가 미쳤으니까 한번 같이 미쳐 보자."
스르릉!
나는 두 자루의 단검을 꺼내 들었다.
무슨 말이 필요하겠는가!
자고로 바보들은 직접 몸으로 겪어 봐야 자신의 실수를 깨닫는 법이었다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 블레이드Ⅱ!
츠츠츳!
두 자루의 트윈문 숏소드에서 음산한 기운을 품은 묵빛의 에너지가 분출되었다.
"견적은 이미 나왔으니까 이제 시작해 볼까?"
이제부터 아까 중얼거렸던 대로 쇼타임의 시작이었다.
스슥!
지금까지 나는 민첩에 중점적으로 투자했기 때문에 움직임이 매우 빨랐다.
당연히 레벨 200수준의 2차 유저들이 따라올 수 있을 만큼 만만한 움직임이 아니었다.
"헉!"
아직까지 길드 이름조차 모르는 일명 허접한 길드라고 명명한 길드의 유저들은 갑자기 빠르게 자신들 사이로 파고드는 나를 보며 헛바람을 집어삼켰다.
대충 ‘뭐냐?’ ‘잘못 건드렸다.’ ‘X 됐다.’ ‘뭐가 지나갔나?’ 등의 다양한 표정을 짓는 그들을 보자 웃음이 나올 것 같았다.
하지만 아무리 상대가 우습더라도 전투는 전투.
웃으며 장난을 칠 수는 없었다.
일단 전투를 시작한 후라면 장난 같은 것은 절대 하지 않는 것이 기본 원칙이었다.
그것은 상대방과 그리고 전투에 대한 기본적인 예의였다.
휘리릭!
촤악!
나는 최대한 빠르게 그리고 정확하게 단검을 휘둘렀다.
섀도우 블레이드로 인해 강력해진 레드문 숏소드는 한 유저의 목을 정확하게 갈랐고, 그 공격 한 번으로 유저는 흰 빛가루가 되어 사라졌다.
"죽여!"
허접한 길드의 바보 길드 마스터는 방금 나의 움직임을 눈으로 확인하고도 아직까지 정신을 차리지 못한 채 수하들에게 공격 명령을 내렸다.
눈치 빠른 몇몇 수하들은 이미 나와 싸우는 것은 자살 행위라는 것을 깨달은 것 같았지만 어이없게도 길드 마스터는 눈이 뒤집혀 공격만 명령했다.
정말 바보임을 스스로 확인시켜 주는 순간이었다.
‘시끄러운 바보부터 죽여 줘야겠군.’
나는 P. K.에 중독된 미치광이가 아니었기에 최대한 전투를 일찍 끝내기 위해 바보를 먼저 죽여야겠다고 생각했다.
스슥!
나에게는 간단한 횡이동이었지만 나를 상대하는 여러 사람에게는 귀신이 허공에서 방향을 트는 것처럼 보였을 것이다.
사람들의 눈마저 현혹시킬 수 있는 환상적인 움직임.
이것은 높은 민첩을 지닌 내가 가질 수 있는 가장 큰 능력 중 하나였다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
가뜩이나 빨랐던 나의 움직임은 섀도우 스텝으로 인해 더욱 빨라졌다.
"잡…"
무슨 말을 하려고 했지만 이미 늦었다.
휘릭!
드드득!
두 개의 강력한 그림자의 칼날은 길드 마스터의 목을 가르고 지나갔다.
당연히 게임 아웃.
길드 마스터는 목과 몸이 분리되며 바로 흰 빛가루가 되어 사라졌다.
"헉!"
"으음!"
순간적으로 일어난 길드 마스터의 사망을 보고 전 길드원들은 얼음이 되어 버렸다.
"바보의 최후는 결국 이런 것이지."
스윽!
나는 천천히 뒤로 돌았다.
이미 얼음처럼 굳어 버린 허접 길드의 일원들은 공격 의지를 상실했기에 굳이 빨리 움직일 필요가 없었다.
"더 할까?"
휘리릭!
나는 양손에서 든 단검을 동시에 돌리며 여유 있게 말했다.
"…"
대답하는 사람은 아무도 없었다.
그래서 이미 대답을 듣지 않아도 싸울 의지가 없다는 것쯤은 알 수 있었다.
"그럼 여기서 끝내자. 이미 길드 마스터는 죽었고 너희 길드는 해체되었다."
바보 길드 마스터는 자신이 공격한 사람이 한 길드의 장이라는 것도 모르고 있었다.
어떤 길드에서 다른 길드의 마스터나 그 핵심 인원을 공격할 경우 자동적으로 길드 전이 성립되었다.
그 경우 승자는 패자의 길드를 마음대로 해체할 권리를 얻을 수 있었기에 나는 승자로서 허접 길드를 해체해 버렸다.
"앞으로는 좀 제대로 된 길드에 가입하도록!"
나는 간단한 충고와 함께 얼음이 되어 있는 그들을 지나쳐 다시 술집으로 들어왔다.
술집 안에는 마이더스가 아까 그 자리에 그래도 있었다.
물론 내가 따랐던 맥주 역시 시원함을 유지한 채 테이블 위에 그대로 있었다.
"늦지는 않았죠?"
"설마 했는데 진짜로 해결했군."
마이더스는 예상은 했지만 놀랍다는 표정을 지었다.
꿀꺽!
나는 시원한 맥주를 한 모금 마셨다.
솔직히 술에는 좀 약했지만 갈증도 조금 나W고 지금 상황에서는 왠지 맥주를 한 모금 마셔 줘야 할 것 같았다.
"캬아! 역시 시원하네요."
다행히 이곳 본더츠의 맥주는 맛이 있으면서 도수는 상당히 낮아 그렇게 취기가 느껴지지 않았다.
"정체가 뭐요?"
마이더스는 말을 돌리는 스타일이 아니었다.
그는 아주 간단했지만 가장 핵심적인 얘기를 물어봤다.
"정체라… 저번에도 얘기했지만 마이더스님을 영입하려는 사람이죠."
"그 정체를 물어보는 것이 아니라는 것쯤은 알고 있을 텐데요."
이번에도 역시 핵심을 찌르는 말이었다.
"흐음, 좋습니다. 정확하게 말씀드리죠. 저는 프리포트를 거점으로 삼고 있는 섀도우 로드의 길드 마스터이자 희귀한 섀도우 와이어 헌터라는 직업을 가진 레벨 515의 3차 승급 유저인 백건이라고 합니다. 저희 섀도우 로드는 대륙의 모든 정보를 모으고 조작하는 대륙 최고의 정보 길드입니다."
나는 모든 것을 말해 주었다.
소문이 나면 좋지 않을 수 있었지만 개의치 않고 전부 말했다.
상대방이 나를 믿게 하려면 내가 먼저 마음을 열어야 했다.
특히 마이더스처럼 직선적인 성격을 지닌 사람들에게는 더욱 먼저 다가서는 노력이 필요했다.
"허…"
마이더스는 내가 갑자기 이렇게 솔직하게 얘기할 줄 몰랐다는 듯 멍한 표정으로 나를 바라보았다.
"더 궁금하신 게 있나요?"
"아니. 없습니다. 그런데 너무 솔직한 것 아닌가요?"
"그만큼 마이더스님을 영입하고 싶은 것이겠죠."
"제가 뭐 그렇게 대단하다고 이러시는 거죠?"
마이더스는 아직까지 자신이 얼마나 대단한지 모르고 있었다.
NPC 설계사 중에서도 최고 수준의 설계사였던 드롤이 인정한 천재 설계사이자 훌륭한 대장장이인 마이더스는 인재였다.
만약 이곳에 좀 잘 나간다는 길드의 마스터들이 있었다면 서로 마이더스를 영입하려고 난리가 났을 것이다.
"충분히 대단합니다. 다시 한 번 정식으로 말씀드리죠. 마이더스님. 섀도우 로드에 가입해 주시겠습니까?"
"흐음…"
마이더스는 예전의 반응과 달리 고민에 쌓인 표정을 지었다.
몇 가지 사건을 겪으며 내 권유를 진지하게 고민하게 된 것 같았다.
"섀도우 로드의 그림자가 되신다면 결코 후회하지 않으실 겁니다. 더 원에서 무엇을 꿈꾸고 계신지는 모르겠지만 섀도우 로드가 그 꿈을 이루는 데 도움이 되면 됐지 방해는 되지 않을 겁니다."
누구든 목적을 가지고 게임을 한다.
그것이 무엇인지 몰라도 어쨌든 섀도우 로드가 그 목적을 방해하는 존재는 아니었다.
오히려 큰 도움이 될 수 있는 존재였다.
"꿈이라…"
"…"
잠시 동안 침묵이 이어졌다.
그리고 침묵은 마이더스의 입이 열리며 깨졌다.
"후훗, 내가 뭐 그리 대단하다고 이렇게 튕기고 있었는지… 좋습니다. 섀도우 로드의 그림자. 한번 되어 보죠."
띠링!
[X급 퀘스트 ‘드롤의 제가’가 클리어 되었습니다. 보상으로 경험치와 함께 믿음의 구슬이 지급되었습니다.
마이더스의 승낙과 함께 퀘스트 클리어 메시지가 떴다.
"마이더스님의 그 선택. 절대 후회하지 않도록 만들어 드리죠. 섀도우 로드에 가입하신 것을 환영합니다."
스윽!
꽈악!
나는 손을 내밀어 마이더스와 악수했다.
이렇게 마이더스는 섀도우 로드의 그림자가 되었다.

마이더스는 본더츠의 대장간을 대충 정리하고 나와 함께 프리포트로 돌아왔다.
대장간 안에 남아 있던 물건들은 상당히 아까웠지만 당장은 섀도우 로드의 길드 하우스 설계가 중요했기 때문에 마이더스의 동의하에 NPC들에게 헐값에 팔아 버렸다.
마이더스 역시 대장장이 일은 잠시 쉬고 길드 하우스를 설계한다며 자신이 만들었던 물건들을 별로 크게 신경 쓰지 않았다.
나중에 마이더스를 길드에 가입시키고 안 사실이지만 마이더스는 특이하게 스킬 트리가 건축설계, 대장장이, 광석 세공사 이렇게 3가지였다.
흔히 볼 수 없는 멀티 클래스의 유저.
그것도 건축설계가 4등급, 대장장이가 3등급, 광석 세공이 2등급으로 상당한 경지에 오른 멀티 클래스 유저였다.
단순히 설계도만 얻으려다가 그 성격이 마음에 들어 섀도우 로드에 영입한 것이었는데 이렇게 뛰어난 유저일 줄은 모르고 있었다.
어쨌든 뜻하지 않게 인재를 얻은 나는 기분 좋게 프리포트로 복귀했다.
물론 마이더스, 디아즈와 함께였다.
내가 예상보다 빨리 일을 끝내고 돌아오자 용은 상당히 놀랐다.
용은 가보트 아저씨가 본더츠에서 생긴 일을 편지로 보내 주어 내가 한동안 못 돌아올 것으로 생각했다고 했다.
어쩌면 용의 예상대로 한동안 못 돌아왔어야 정상이었을 것이다.
하지만 재수 좋게도 일이 잘 풀려 일찍 돌아오고 나니 왠지 시간을 공짜로 번 느낌까지 들었다.
각설하고, 용은 마이더스와 만나자마자 길드 하우스를 설계하기 위해 머리를 맞대고 대화를 하기 시작했다.
디아즈 역시 이미 우리가 구입한 주점의 종업원으로 고용했기 때문에 그곳에서 일을 하기 시작한 지 오래였다.
나머지 길드원들은 굳이 설명하지 않아도 다들 자신들의 일을 하느라 얼굴 보기도 힘들었다―물론 마왕 콤비나 우검 선생님처럼 별로 하는 일도 없으면서 얼굴 보기 힘든 사람들도 있었다―.
순간적으로 할 일이 없어서였을까?
분명 나도 한가한 사람은 아니었지만 갑자기 여유롭다는 생각이 들었다.
아마도 길드 하우스 설계도 문제를 생각보다 빨리 끝내서 시간적으로 여유가 많이 생겼기 때문인 것 같았다.
어쨌든 그렇게 여유롭다는 생각이 들자 갑자기 그동안 바빠서 미뤄 놨던 퀘스트들이 생각났다.
봉인의 조각 퀘스트부터 예전에 매드드레이크에게 넘겨받았던 그 책까지 바쁘다고 미뤄만 놨던 것들이 생각보다 많았다.
퀘스트들을 언제까지 미룰 수만은 없었기에 이번에 여유가 생겼을 때 해결해야 했다.
일단 어떤 것을 해약PT다고 마음먹으면 최대한 빨리 그 일을 진행시키는 것이 내 스타일이었다.
나는 용을 찾아가 잠시 퀘스트를 해결하고 오겠다고 말했다.
사실상 통보라는 것을 알았던 용은 대략 길드 하우스가 완성되는, 게임 시간으로 3개월 후까지는 돌아오라고 말했다.
확실히 눈빛만 봐도 마음이 통하는 용다운 반응이었다.
어쨌든 그렇게 퀘스트 해결을 마음먹은 나는 프리포트에 돌아 온지 얼마 되지 않아 다시 프리포트를 떠났다.

내가 먼저 해결하려고 마음먹은 퀘스트는 봉인의 조각 퀘스트였다.
12개의 봉인의 조각 중 3개는 찾았고, 9개를 못 찾은 상황이었다.
나머지 9조각 중 8조각의 행방은 대충 ‘영웅 칼바스와 봉인된 전설의 무기’라는 책에 나와 있었기에 다른 퀘스트들보다 진행이 수월할 것 같았다.
그렇게 책을 참고해서 나머지 봉인의 조각들을 찾다가 보니 가장 먼저 도착한 곳은 프리포트 남부에 있는 에버튼이라는 도시였다.
에버튼은 상당히 큰 도시였다.
비록 동대륙의 수도와 같은 루나에 비해서는 작았지만 그래도 대충 도시라는 이미지가 확실히 느껴지는 곳이었다.
‘에버튼 북서쪽 붉은 숲이라…’
‘영웅 칼바스와 봉인된 전설의무기’라는 책에는 총 11개의 조각을 찾을 수 있는 힌트가 교묘하게 숨어 있었는데 현재는 11개 힌트 모두 해석한 상태였다.
물론 내가 한 것이 아니라 용이 한 것이었지만 어쨌든 나는 용이 친절하게 풀어놓은 해석을 바탕으로 정확한 장소를 찾아가고 있었다.
일단 붉은 숲이 정확히 어디를 말하는 것인지 알 필요가 있었다.
붉은 숲은 길드가 보유하고 있던 지리 정보에서도 빠져 있는 곳이라 이곳에서 직접 조사를 해야 했다.
나중에 이렇게 조사된 내용은 정리를 해서 길드의 중앙 정보실로 보낸다.
최근에 번개 보양의 길드 마크에 대한 대략적인 보고서를 중앙 정보실에 넣은 것처럼 섀도우 로드의 일원이라면 누구든지 새로운 정보를 중앙 정보실로 보내야 했다.
물론 그 정보를 정리하는 것은 용이었기 때문에 그 뒤는 별로 신경 쓰지 않았지만 어쨌든 그렇게 정보가 싸이면 쌓일수록 우리 길드는 힘을 얻을 수 있었다.
‘정보를 얻기에 가장 좋은 곳은 주점이지.’
사람이 가장 많이 모이고 대화도 활발하게 오가는 곳이 주점이었다.
당연히 정보를 얻기에는 최고의 환경이었다.
에버튼에는 여러 주점이 있었지만 그중에서도 가장 사람들이 많이 모이는 곳은 에버튼으로 들어가는 불쪽 정문 근처에 있는 주점‘소드’였다.
시끌시끌!
소드는 제법 큰 주점이었지만 워낙 사람들이 많아 빈자리를 찾기가 힘들 정도였다.
"휴, 사람들이 많은 곳을 찾아왔지만 이건 너무 많군."
에버튼은 현재 특별히 어떤 세력이 장악하지 못한 곳이었다.
일단 도시 규모 자체가 어느 정도 크다 보니 기존에 NPC 세력을 유저 세력이 밀어내지 못하는 것이 가장 큰 이유였고, 그 크기에 비해 별로 실속이 없다는 점도 약간의 이유가 되었다.
물론 내가 프리포트를 떠나기 직전에 살펴본 보고서에는 이곳을 노리는 유저 세력이 무려 3개나 있다고 했지만 이 정도 규모의 도시 3개의 세력이라는 것은 적은 편이었다.
"어서 오세요."
주점의 종업원은 안으로 들어서서 가만히 서 있는 나를 발견하고 반갑게 인사를 하며 한쪽 구석에 거의 유일하게 남아 있던 자리로 안내해 주었다.
"오늘 퀘스트 하는 거냐?"
"썅! 어제 그 새끼가…"
"오늘은 그냥 접속 종료하고 쉬련다."
사람들은 다양한 대화를 하며 간단한 식사나 음료, 술을 마셨다.
가상현실이 널리 보급되고 난 후 이제 굳이 현실에서 만나 술을 마시지 않고 이렇게 게임 속에서 술을 마시는 게 일반화 된지 오래였다.
‘쓸 만한 대화가 있을까?’
스윽!
청각 상승 덕분에 정신을 집중할 경우 일반 사람들은 아예 듣지도 못하는 소리까지 들을 수 있었다.
말 그대로 걸어 다니는 인간 도청기였다.
수많은 대화들 속에서 나에게 필요한 정보만 꼭 집어내는 것은 쉬운 일이 아니었다.
하지만 그렇다고 포기할 내가 아니었다.
난 최대한 정신을 집중해 여러 사람들의 대화를 빠르게 엿들었다.
사람들의 대화 속에는 정말 많은 정보가 들어 있었다.
물론 대부분이 별로 쓸모없는 것들이었지만 어쩌다가 한 번씩 괜찮은 정보가 튀어나왔기 때문에 전후좌우 사방으로 감각을 확장해 꾸준히 엿들었다.
그러던 중 어느 순간, 노력하는 자에게 주어지는 대가였을까?
내가 원하던 정보와 가장 비슷한 대화를 엿들을 수 있었다.
"붉은 숲 근처에서 레전드 놈들이 자구 양아치 짓을 해서 어쩔 수 없이 오늘 사냥 포기했다. 아마 오늘도 역시 에버튼 북부 붉은 숲 근처 지역은 레전드 놈들이 한번 싹 돈 것 같더라. 그래서 여기저기서 원성이 자자하다."
"쳇, 그 쓰레기 새끼들은 아직도 그 짓이야? 사냥터를 바꾸던지 해야지, 원…"
"야, 그래도 붉은 숲만큼 짭짤한 곳도 없잖아. 솔직히 우리 같은 중렙 전사들에게 그레이트랫맨만큼 잡기도 쉽고 아이템과 경험치도 잘 주는 몬스터가 어디 있겠냐? 레전드 놈들도 그걸 알기 때문에 자꾸 붉은 숲을 먹으려고 하는 거겠지만 어쨌든 난 더럽고 치사해도 붉은 숲에서 사냥하련다."
"하긴… 네 말도 틀린 말은 아니다. 휴, 이거 진짜 어디 좋은 길드라도 들어야지 길드 없는 사람은 서러워서 살 수가 없네."
"좋은 길드들은 대부분 능력이 되는 사람들만 뽑잖아. 솔직히 우리 정도의 중렙들이 들어갈 수 있는 길드는 기껏해야 이 근처에 있는 3개 길드 중 가장 약하다는 오피러스 정도인데… 거길 들어가서 나중에 탈퇴도 못하고 헤매는 것보다 차라리 레벨을 더 키워서 적어도 레전드 급은 되는 길드를 찾아봐야지."
"그렇긴 하지. 그런데 요즘 너무 길드가 없는 서러움을 느끼다 보니 능력 안 보고 받아 주는 좋은 길드 좀 없을까? 하는 생각이 들었다."
"크으, 그런 길드가 있다면 얼마나 좋겠냐? 하지만 없으니까 열심히 해야지."
"그래야지. 참! 그나저나 너 어제 그레이트랫맨 잡고 괜찮은 한손 검 얻었다며?"
"아, 그거? 사실은 어제 내가…"
평범하게 생긴 두 남자의 대화는 내가 원하는 거의 모든 정보를 제공했다.
‘에버튼 북부에 그레이트랫맨이 자주 출몰하는 지역이라…"
일단 어디쯤인지 알았으니 다음은 직접 움직이는 것만 남았다.
짤랑!
여러 대화를 엿들으며 간단하게 마셨던 음료수의 값을 대충 탁자 위에 올려놓고 술집을 나왔다.
돈을 탁자 위에 올려놓으면 누가 집어 갈 수 있는 것 아니냐고 묻는 사람이 있다면 더 원을 한 번이라도 플레이 해봤냐고 물어보고 싶어진다.
더 원에서 이런 식의 지불 방식은 이제 거의 일반화되었다.
탁자 위에 내가 올려놓은 돈은 술값으로 주접에 지불한 것이기 때문에 술집 주인과 주인이 지정한 대리인만이 수거할 수 있었다.
그렇게 술집에서 나온 나는 거의 다 쓴 몇 가지 소비품을 대충 구입한 수, 에버튼 북부 지역으로 향했다.
에버튼 북부 지역은 바위들이 많이 있는 지형이 대부분이라 그냥 보기에는 무척이나 시원하게 보였다.
"유, 시원한 건 좋은데 너무 넓군."
대략 이 근처에 붉은 숲이 있다는 것은 알겠는데 그곳에 정확히 어디인지 직접 돌아다니며 찾아봐야 할 것 같았다.
"하긴 이 정도 수고도 안 한다면 정말 도둑놈 심보를 가진 것이겠지."
대략 A급 퀘스트쯤으로 예상되는 봉인의 조각 퀘스트였다.
그러니 이 정도 수고는 당연히 거쳐야 할 단계였다.
스르릉!
나는 트윈문 숏소드를 뽑았다.
아무리 내가 잡는 몬스터들보다 등급이 낮다고 해도 나름대로 흉포한 몬스터들이 등장하는 곳이었기에 무기를 들고 이동하는 것은 기본 예의였다.

찌이이!
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 블레이드Ⅱ!
휘리릭!
촤아악
X자로 교차되는 두 자루의 단검.
그것들의 날카로운 칼날에서 뿜어져 나온 어둠의 마력은 그레이트랫맨을 4조각으로 만들었다.
너무 날카로워 귀를 강하게 자극하는 그레이트랫맨의 비명 소리.
이미 자신의 몸이 4조각으로 나뉜 것을 깨달았는지 그레이트랫맨의 비명 소리는 최후의 유언과 같이 길게 울려 퍼졌다.
"젠장! 시끄러워서 못 잡겠네."
어차피 나에게는 거의 경험치를 주지 않는 그레이트랫맨이었다.
대략 레벨 300~350대의 중급 유저들이 주로 잡는 몹답게 나에게는 아주 아주 낮은 경험치와 아주 쓸모없는 쥐 이빨 같은 것만 주었다.
한마디로 잡으나 마나 한 놈들이라는 소리였다.
그나마 더 원의 몹들 특성상 내가 강하다는 것을 몸으로 느끼고 잘 덤비지 않아 덜 귀찮았지만 만약 보이는 족족 나에게 달려들었으면 상당히 귀찮을 뻔했다.
스르륵!
나는 하얗게 흩날리는 그레이트랫맨의 시체를 뒤로하고 계속해서 주변을 살피며 이동했다.
에버튼 북부지역을 살핀 지 벌써 1시간이 다 되어 조금만 더 찾으면 붉은 숲을 발견할 수 있을 것 같았다.
그렇게 주변을 찾은 지 5분, 내 생각은 정확하게 맞았다.
이글아이로 비약적으로 늘어난 시력에 포착된 붉은 나무들의 모습.
분명 붉은 숲이었다.
‘찾았군.’
일단 목표가 눈에 들어오고 나니 내 걸음 속도는 더 빨라졌고 나는 순식간에 붉은 숲으로 진입했다.
붉은 숲은 생각보다 넓었다.
단순히 눈에 보였던 부분은 붉은 숲의 초입부분이었고 들어와서 나무에 올라가보니 굉장히 넓은 지역에 나무들이 펼쳐져 있었다.
"일단 붉은 숲은 찾았고… 다음은 붉은 숲 안에 있다는 갈라진 평지 지역의 붉은 바위들을 찾으면 되나?"
애초에 붉은 숲이 매우 작은 규모라고 생각했던 나는 갈라진 평지나 붉은 바위를 금방 찾을 것이라고 생각했다.
하지만 막상 붉은 숲에 도착하고 나니 그것을 찾는 게 그리 만만한 일은 아니었다.
휙휙!
그래도 숲은 숲.
내가 가장 좋아하는 지역답게 바위 평지를 돌아다닐 때보다는 훨씬 편안했다.
그렇게 20분을 찾았을까?
내 뛰어난 시력 덕분인지 아니면 숲이라는 특수성 덕분인지 어쨌든 무척 쉽게 갈라진 평지를 찾을 수 있었다.
분명 만만한 일이 아니라고 생각했는데 정말 의외였다.
하지만 의외는 여기서 끝이 아니었다.
내가 찾은 갈라진 평지에서 에버튼을 나온 후 한 번도 들어 보지 못했던 사람의 목소리가 들렸던 것이다.
그것도 한두 명이 아닌 여러 명의 목소리였다.
휘릭!
타탁!
나는 일단 목소리의 주인공들이 어떤 사람들인지 몰랐기에 그들의 눈에 띄지 않는 나뭇가지 위에 올라 그들을 몰래 관찰했다.
갈라진 틈에 있는 사람들은 대략 25명. 하지만 25명 모두 같은 일행으로 보이지 않았다.
지금 그들의 구도는 20명이 나머지 5명을 둥글게 둘러싸고 뭔가 심각한 대화를 나누는 것 같았다.
쭈뼛!
나는 귀를 기울이며 정신을 집중했다.
청각상승 스킬은 패시브 스킬(가지고 있는 것만으로도 효과를 발휘하는 스킬)이었기 때문에 특별히 따로 스킬을 활성화시킬 수 없었지만 이렇게 정신을 집중하면 평소보다 청각이 더 상승했다.
몇몇 분석하기 좋아하는 유저들은 이것을 보며 더 원의 시스템의 기본은 사람의 정신이라고 떠들었지만 중요한 것은 그것이 아니라 정신을 집중하면 집중할수록 자신이 가진 능력을 더 많이 발휘할 수 있다는 것이었다.
어쨌든 정신집중 덕에 증가한 청각은 미약하게나마 그들의 대화를 엿듣게 해 주었다.
"그래서 이렇게 하는 거냐?"
"굳이 그렇게 정리한다면 틀린 것은 아니겠지."
5명의 리더로 보이는 남자와 20명의 리더로 보이는 남자 간의 대화.
그 목소리만 들어도 상황이 상당히 심각하다는 것을 알 수 있었다.
"레전드… 정녕 너희들이 이 정도밖에 되지 않는 놈들이었느냐?"
"이 정도 밖이라는 말은 좀 듣기가 그렇군. 비록 너희들이 그동안은 우리 길드에게 상당한 도움을 준 게 사실이지만 이제는 아니지 않은가? 너희들도 알겠지만 우리 길드는 철저히 실리를 우선시하는 곳이다. 그렇기 때문에 쓸모없어진 너희들은 폐기시켜야 하는 것이 당연하지."
"개소리! 네 말은 결국 너도 너보다 더 위에 있는 놈들에게 버림받을 수 있다는 소리다. 그걸 모르는 건가?"
"글쎄… 버림은 능력 없는 놈들이나 받는 것이지. 아아! 능력도 없고 욕심도 많다고 해야 하나?"
"이, 이놈!"
"크크큭, 찔리는 게 있긴 있나 보군. 설마 레전드에 특별감시원이 있다는 것을 잊은 것은 아니겠지? 너희들의 그 허황된 계획은 예전에 파악되었다. 후후후!"
"그, 그럴 리가…"
"넌 우리 레전드를 너무 우습게봤어. 네놈이 애초에 레전드에 항복하며 너희 길드 전체를 레전드에 귀속시킬 때부터 레전드의 특수감시원은 움직였다. 그리고 얼마 되지 않아 너의 간악한 계획을 알아냈지… 감히 레전드가 오래전부터 해결해 오던 봉인의 조각을 노리다니… 간이 부어도 제대로 부었던 것이지, 크큭!"
"…"
5명의 리더로 보이는 남자는 더 이상 말을 잇지 못했다.
단지 뭔가에 큰 충격을 받은 듯 입을 굳게 다물고 가만히 서 있을 뿐이었다.
하지만 문제는 그것이 아니었다.
그들의 대화 중 튀어나온 봉인의 조각, 나에게는 그것이 가장 큰 문제로 다가왔다.
"젠장, 봉인의 조각이라니…"
물론 이 퀘스트를 나 혼자 알고 있을 것이라고는 생각하지 않았지만 막상 이렇게 대형 길드 차원에서 퀘스트를 해결하고 있다는 말을 들으니 기분이 나빠졌다.
특히 레전드 길드라면 퇴근에 여러 가지 이유로 유명해지고 있는 신흥세력 중 하나였다.
그것은 아무리 나라고 해도 만만히 상대할 존재가 아니라는 소리였다.
정말로 그들이 말한 봉인의 조각이 내가 알고 있는 봉인의 조각과 일치한다면 나에게는 크게 안 좋은 소식이었다.
"왜? 이제 더 이상 할 말이 없나?"
레전드 길드 쪽 남자는 상당히 빈정대는 말투로 얘기했다.
"크크… 크크큭… 크하하하!"
침묵으로 일관하던 남자가 갑자기 터트린 광소. 그의 웃음에는 모든 것을 포기한 듯 한 느낌이 강하게 묻어 있었다.
"그래, 너희들 레전드! 무서운 놈들이라는 것은 알았지만 이렇게 치밀한 놈들일 줄은 정말 몰랐다. 하지만! 너희가 착각하는 게 하나 있다. 너희들은 우리가 거짓으로 항복해 너희들 것을 욕심내는 비굴한 놈들로 생각하지만 그건 정말 착각이다. 너희 레전드 놈들은 너희가 가진 힘을 앞세워 우리 같은 작은 길드들을 억지로 항복시켰다. 사실 우리도 그래서 항복했다. 하지만 우리는 언젠가는 너희들의 뒤통수를 한 방 시원하게 날려 주겠다고 맹세했고 그러기 위해 부단히 노력했다. 그리고 오늘 제대로 뒤통수를 날려 줄 수 있을 것이라고 생각했는데… 결국 우리도 작은 길드처럼 너희들의 힘에 처참히 밟히는구나. 그래, 오늘 한번 죽어 보자. 너희에게 무참히 깨져 보자!"
거의 악에 바친 목소리로 긴 이야기를 풀어낸 남자는 무기를 뽑으며 결사항전을 외쳤다.
그런 남자를 따라 악에 바친 표정을 지으며 무기를 뽑는 나머지 4명.
이미 죽음에 대한 미련을 버린 그들이 내뿜는 투기는 그들이 지금 평소보다 얼마나 강해졌는지를 대변해 주었다.
"이런 미친놈들! 그래 아주 묵사발을 만들어 주마!"
레전드 길드원들은 자신들을 향해 노골적으로 적대감을 표시하는 5명의 반역자들을 철저하게 망가트려 주겠다는 듯 큰 소리로 외쳤다.
각기 다른 두 무리의 외침. 그리고 시작된 전투.
20 대 5 의 불리한 전투가 시작되었다.
나는 전투가 시작되자 그들에게 더욱 가깝게 접근했다.
당장은 특별히 전투에 끼어들 생각이 없었지만 어떻게 상황이 흐르는 것이 나에게 유리한지 판단해 그에 맞는 행동을 취할 생각이었다.
일단 간단하게 생각해 보면 소수인 5명의 무리를 도와주는 것이 제일 좋을 것 같았다.
하지만 사실상 5명의 무리를 도와준다고 해도 대략 레벨 350~400대 수준으로 보이는 20명의 사람들을 처리하기는 무리가 있을 것 같았다.
이런 경우는 차라리 두 무리가 최대한 치열하게 싸워 다수의 무리 쪽에 상당한 피해가 있기를 기다리는 것이 좋았다.
물론 그 다음은 또다시 몰래 지켜보는 것밖에 방법이 없었지만 그래도 성급하게 나섰다가 위험에 빠지는 것보다는 좋았다.
"죽어라!"
"으아아아악!"
채채챙!
거칠게 격돌하는 두 무리, 특히 인원수가 소수였던 5명의 독기품은 사람들은 방어는 일체 생각하지 않고 두 눈 가득 독기만을 품은 상태로 20명을 향해 돌진했다.
"아악!"
드드득!
"크아악!"
여기저기서 들려오는 비명소리.
비명소리의 주인공들은 대부분 레전드 길드원들이었다.
독기를 품고 안 품고의 차이 때문일까?
인원수가 월등히 뛰어날뿐더러 평균레벨도 뒤지지 않았던 20명의 레전드 길드원들이 단 5명의 소수인원들에게 순간적으로 밀려버렸다.
"당황하지 마라! 놈들은 기껏해야 5명일뿐이다!"
레전드 길드원들을 통솔하던 남자는 순간적으로 자신들이 밀리는 것을 보고 침착하게 외쳤다.
성격은 좀 싸가지 없을지 몰라도 실력은 꽤 괜찮다는 것을 증명하는 순간이었다.
채채챙!
그의 외침 덕분이었을까?
순간적으로 밀리던 레전드 길드원들은 정신을 차리고 다시 5명의 소수무리를 압박했다.
확실히 거의 비슷한 레벨에서 인원수가 4배 많은 것은 엄청난 차이였다.
독기를 품고 달려들었기 때문에 순간적인 투기에서 밀린 레전드길드가 약간 당황했지만 다시금 정신을 차리고 제대로 대처하기 시작하자 5명의 소수인원이 한계를 드러냈다.
휘릭!
콰드득!
촤아아악!
하나 둘씩 쓰러지기 시작하는 사람들, 당연히 거의 대부분이 소수에 속하는 5명 중 하나였다.
털썩!
4번째 동료가 쓰러지자 5명을 이끌던 남자는 자신의 최후를 예상했는지 모든 것을 포기한 표정을 지으며 검을 휘둘렀다.
그나마 20명의 레전드 길드원 중 4명을 쓰러트린 것을 위안으로 삼는지 억울한 표정은 나타자니 않았다.
"크크큭, 이제 네놈 하나 남았군. 레전드를 배신한 자의 최후는 결국 죽음뿐이다."
푸우욱!
"크윽!"
털썩!
결국 끝까지 저항하던 그 남자도 쓰러지고 붉은 숲의 갈라진 평지에는 레전드 길드원들 16명만 서 있었다.
‘생각보다 강하군.’
레전드 길드는 우리가 파악한 것보다 조금 더 강한 것 같았다.
분명 섀도우 로드 정보 분석 파일에 의하면 떠오르는 신흥세력이라고 적혀 있었다.
하지만 내 눈으로 확인한 그들의 능력은 떠오르는 신흥세력이 아니라 이미 거의 완성된 세력이었다.
레벨 350~400 수준의 유저들이 아무렇지도 않게 20명 가까이 몰려다닐 수 있다는 것 자체가 이미 많은 수의 길드원을 확보했다는 것이었고 그것은 이미 그들이 꽤 많은 세력을 확보했다는 뜻과 같았다.
‘바로 고쳐야겠군.’
이런 정보는 우리가 파악하는 정보 중 가장 비중 있게 다뤄졌다.
아무래도 우리가 가장 경계하는 상대는 우리와 같은 유저들이었기 때문에 유저들이 어떤 힘을 가지고 있는지 꾸준히, 그리고 정확하게 파악할 필요가 있었다.
"대충 정리하고 떠나자."
16명으로 줄어든 레전드 길드의 멤버들은 부상자를 대충 치료하고 떠나려는 것 같았다.
나는 당연히 몸을 숨기고 기다렸다.
그들이 어디로 갈지 몰랐지만 만약 내가 가려는 곳으로 간다면 어쩔 수 없이 몰래 따라가야 했다.
아무리 내가 3차 전직을 완성시킬 레벨 500이 넘는 유저라지만 350~400대의 중고 레벨 유저들 16명을 우습게 생각할 수는 없었다.
이것은 전에 내가 200레벨 초반의 평균레벨을 가진 어떤 허접한 길드의 멤버들을 가지고 놀았던 것과는 전혀 다른 상황이었다.
더 원에서 가장 크게 레벨의 차이를 느낄 때가 레벨 200대와 300대의 사이였다. 더 원을 어느 정도 안다고 말할 수 있는 레벨 수준은 300레벨 중반쯤이었다.
그렇기 때문에 사람들은 350레벨 이하의 유저들은 하수로 구분했다.
그것은 어쩌면 당연한 것이었다.
레벨이 350. 아니, 300도 되지 않는다는 것은 경험이 부족하다는 소리였다. 즉 진짜로 더 원을 경험했다고 하기 어려웠기 때문에 인정해 줄 수 없었다.
그래서 그런 하수들 30명을 상대하는 것과 하수를 벗어난 중수를 상대하는 것은 정말 천지차이였다.
이러한 이유로 인해 나는 몰래 따라가는 것을 선택했다.
물론 제대로 마음먹고 16명을 공격한다면 이길 수 있을지도 몰랐다.
전투라는 것이 워낙 변수가 많아 결과를 장담하지 못했지만 어쨌든 패배하지 않도록 노력할 수는 있었다.
그러나 아직 그들이 어떤 목적을 가지고 있는지도 모르는 상태에서 굳이 무리할 필요는 없었다.
무리는 적당히 시기를 맞춰 하는 것이지 아무 때나 막 하는 것이 아니었다.
지금은 당연히 무리하지 말아야 할 때였고 나는 그러한 기본이치에 근거해 레전드 길드원들을 따라 몰래 움직였다.

33장 원한은 1,000배로…
비록 트윈헤드오우거가 등장해 16명이었던 레전드 길드원들은 15명으로 줄어들었지만 상황은 점점 내가 원하지 않는 방향으로 흘러갔다.
15명의 레전드 길드원들은 갈라진 평지에서 뭔가를 찾는 듯 움직였다.
마치 내가 찾으려 했던 붉은 바위를 그들도 찾는 것 같았다.
‘안 좋아.’
이상하게 내 예감은 잘 적중했다.
그것이 좋건 나쁘건 적중률은 상당히 높았다.
"찾았다!"
짧은 외침.
하지만 그 외침은 나를 상당히 짜증나게 했다.
왜냐하면 짧게 외친 사람의 앞쪽으로 붉은색으로 물든 것 같은 바위들이 나타났기 때문이었다.
‘젠장!’
평지 외곽 쪽의 나무에서 이글아이로 그들을 지켜보던 나는 순간적으로 짜증이 솟구쳤다.
이것으로 그들이 말하던 봉인의 조각과 내가 찾던 봉인의 조각이 같다는 것이 확인되었다.
그래서 봉인의 조각을 찾는 일은 완전히 꼬여 버렸다.
"여기서 잠깐 쉬고 움직이자."
레전드 길드원들은 리더의 명령에 따라 붉은 바위들 앞에서 휴식을 취했다.
나는 그들이 휴식을 취하는 모습을 바라보며 잠깐 생각에 잠겼다.
지금 내가 선택할 수 있는 방법은 몇 가지 없었다.
일단 가장 먼저 생각할 수 있는 것이 그냥 포기하는 것이었다.
어차피 레전드 정도 되는 길드가 퀘스트 클리어를 위해 발 벗고 나섰다면 나 혼자만의 능력으로는 힘들었기 때문에 그냥 깔끔하게 포기하는 게 좋은 방법이었다.
그리고 두 번째 방법은 현재 휴식을 취하고 있는 15명의 레전드 길드원들을 암습이나 들은 공격으로 없애 버리는 것이었다.
이 방법은 사실상 정면으로 그들과 싸우는 것이라 성공 가능성이 희박했다.
마지막으로 세 번째 방법은 지금처럼 계속 그들을 추적하는 것이었다.
이것은 첫 번째 방법과 두 번째 방법의 절충안이었는데 일단은 봉인의 조각을 얻을 때까지 최대한 기다렸다가 마지막 순간에 봉인의 조각을 뺏는 방법이었다.
물론 뺏는 것이 쉽지 않겠지만 두 번째 방법보다는 이 방법이 좋아 보였다.
가장 쉽게 결말지을 수 있는 방법은 첫 번째 방법이었지만 그것은 일종의 패배 인정이었기 때문에 왠지 마음이 내키지 않았다.
원래 최대한 노력을 하다 포기하는 것이 내 방식인 만큼 첫 번째 방법을 선택할 수는 없었다.
‘결국 방법은 하나군.’
어쩌면 생각하기 이전에 결정이 나 있었는지 몰랐다.
스스로 패배를 인정할 수도 없었고 그렇다고 무모하게 도전할 수도 없었던 나는 결국 세 번째 방법을 선택했다.
내가 결정을 내리자 잠깐 휴식을 취하던 레전드 길드원들도 슬슬 움직이기 시작했다.
그들은 붉은 바위들을 탐색하며 뭔가를 찾았다.
만약 레전드가 내가 가진 책에 나온 것과 유사한 힌트를 얻었다면 지금 레전드의 길드원들이 하는 행동은 정상이었다.
‘붉은 바위의 숨겨진 오망성을 찾아라.’
이것이 내가 얻은 힌트였다.
그러니 레전드 길드원들은 아마도 오망성을 찾고 있을 것이자.
이곳은 워낙 그냥 지나치기 쉬운 장소였고 이곳에 오다 트윈헤드오우거를 마주친 것으로 미루어 볼 때 어지간한 레벨의 유저들은 얼씬도 하지 않았을 장소였다.
그래서 오망성은 아무의 손때도 타지 않은 상태로 어딘가에 꽁꽁 숨어 있을 것 같았다.
레전드 길드원들은 오망성을 찾기 위해 꼼꼼히 붉은 바위들을 수색했다.
만약 길드원 중에 도굴꾼 같은 전문 직업을 가진 사람이 있었다면 쉽게 오망성을 찾았겠지만 워낙 희귀한 직업이었기 때문에 당연히 없는 것 같았다.
전문가가 없다면 결국은 흔히 말하는 노가다를 할 수밖에 없었다.
‘그나마 이거 하나는 좋네.’
만약 레전드 길드원들이 없었다면 지금 그들이 하는 작업을 나 혼자 해야 했기 때문에 귀찮은 작업을 하지 않아도 된다는 것은 그나마 좋은 점이었다.
스슥!
레전드 길드원들이 오망성을 찾아 붉은 바위들을 탐색한 지 30분, 오망성은 생각보다 잘 발견되지 않았다.
탐색하는 시간이 길어지면 길어질수록 정말 고생할 뻔했다는 생각을 하며 봉인의 조각을 찾는 일이 그리 쉬운 일이 아니라는 것을 실감했다.
30분이 더 흐르자 레전드 길드원들도 점점 안달이 나는 것 같았다.
그렇게 넓지도 않은 붉은 바위들이었기 때문에 금방 찾을 것이라 생각했는데 내 생각은 완전히 빗나가 버렸다.
하지만 아무리 꽁꽁 숨은 오망성이라 할지라도 오랜 시간과 많은 인원수 앞에서 언제까지 숨을 수는 없는 법.
결국 30분에 30분, 그리고 20분이 더 흐르자 그 모습을 드러냈다.
"여기 있다!"
한 사람이 붉은 바위들 한가운데에 있는 바위 바닥 쪽에서 오망성을 발견한 것 같았다.
다른 사람들은 당연히 그곳을 향해 달려갔고 곧 그것이 자신들이 찾던 오망성이라는 것을 확인한 것 같았다.
"모두 물러나라."
그그그그긍!
묵직한 느낌으로 열리는 중앙의 붉은 바위.
놀랍게도 붉은 바위 밑으로 계단이 나타났다.
‘오망성은 기관을 여는 힌트였군.’
오망성을 찾아서 만지면 길이 열린다는 소리가 무슨 소리인지 정확히 이해되는 순간이었다.
"일단 진입한다."
레전드 길드원들은 아무 거리낌 없이 계단으로 내려갔다.
물론 그냥 내려가지 않았다.
만약을 위해 한 명의 유저를 입구에 세워 두었다.
레전드 길드원들이 5명의 배신자들을 깔끔하게 처리하고 오망성을 찾고 그리고 계단으로 진입하는 것까지 지켜본 나는 그들이 꽤 잘 훈련된 사람들인 것을 알 수 있었다.
‘레전드… 보면 볼수록 보통이 아니라는 것을 느끼게 해 주는군.’
이번 일이 끝나면 게임 밖에서 연락을 해서라도 레전드 길드에 대한 조사를 다시 시켜야 할 것 같았다.
어쨌든 조사는 이번 일이 끝나고 생각해야 할 것이었고 지금 문제는 바위 밑 계단으로 진입한 레전드 길드원들을 따라가는 것이었다.
‘한 명쯤이야…’
난 오히려 그들이 한 명의 보초를 세우고 들어간 것이 고마웠다.
15명이 모여 있다면 모를까. 이렇게 한 명씩 따로 떨어져 있다면 내가 상대하기에 매우 쉬웠다.
스르릉!
트윈문 숏소드를 조심스럽게 뽑은 나는 최대한 은밀하게 입구를 지키고 있는 보초를 향해 접근했다.
붉은 바위들은 훌륭한 은폐물이었고 나는 그것들을 이용해 최대한 보초 근처까지 접근할 수 있었다.
휘리릭!
돌아가는 레드문 숏소드와 블루문 숏소드.
이미 5미터 가까이 보초 근처로 접근한 나였기 때문에 남은 것은 마무리뿐이었다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 스텝Ⅲ!
파팟!
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 블레이드Ⅱ!
츠츠츳!
츠츠츳!
입구를 지키는 보초병의 등 뒤로 날아오른 나는 섀도우 스텝의 가속력에 흐름을 이어 그대로 섀도우 블레이드를 휘둘렀다.
촤악!
촤아아악!
레드문 숏소드가 가르고 지나간 곳을 블루문 숏소드가 다시 가르고 지나갔다.
두 단검의 기본 데미지에 섀도우 블레이드의 데미지. 그리고 가속력에 의한 +데미지와 등 뒤에서 공격했을 때 플러스되는 데미지까지 합쳐지자 보초를 서던 레전드 길드원은 한 번에 쓰러질 수밖에 없었다.
털썩!
비명 한 번 제대로 지르지 못하고 게임아웃.
확실히 뒤에서 암습이 성공했을 때는 엄청난 위력을 자랑했다.
물론 일정 수준 이상의 유저들은 감각이 많이 발당해 있기 때문에 등 뒤의 공격을 잘 사용하지 않는 것이지 만약 제대로 성공만 한다면 그 위력은 대단했다.
"이제 따라가 볼까?"
나는 흰 빛가루가 되어 사라지는 보초의 시체를 뒤로하고 시커먼 아가리를 벌리고 있는 계단 쪽으로 걸음을 옮겼다.
계단은 생각보다 깊었다. 그리고 깨끗했다.
결국 그 말은 레전드 길드원들이 아무렇지도 않게 지나갔다는 뜻이었고 그래서 나는 기관 걱정은 하지 않고 천천히 걸어갔다.
‘이곳에도 봉인의 조각을 지키는 몬스터가 있을까?’
봉인의 조각들은 각각 몬스터들에 의해 지켜지는 것 같았다.
비록 스톤골렘과 도플갱어 킹. 이 두 몬스터밖에 확인하지 못했지만 내가 찾은 2번의 시도 모두 몬스터가 지키고 있었기 때문에 이번에도 몬스터가 지키고 있을 가능성은 거의 100%에 가까웠다.
이미 통로는 상당히 넓어져 꼭 광장 같은 곳을 지나가고 있었다.
나보다 먼저 이곳으로 들어온 레전드 길드원들의 발자국은 광장을 가로질러 안쪽으로 향해 있었다.
나는 몬스터가 조각을 지키고 있다고 거의 확신했기 때문에 은밀하게 걸으며 정신을 집중해 귀를 기울였다.
싸우는 소리라도 나면 곧바로 어둠 속에 숨어 레전드 길드가 싸울을 끝내기를 기다리기 위해서였다.
스윽!
조심스러운 걸음걸이.
이록 이곳이 숲이 아니라 그 효과는 크지 않았지만 그래도 헌터라는 직업상 은밀함이 어느 정도 높았기 때문에 보통 사람보다 좀 더 은밀하게 앞으로 걸어갔다.
‘이상하게 조용하네.’
아무리 지하통로라지만 너무 이상하게 조용했다.
정신을 집중해 청각을 극대화시키면 적어도 앞서 가는 레전드 길드원들의 발소리는 들릴 줄 알았는데 내 귀에 포착되는 소리는 아무것도 없었다.
‘느낌이 안 좋아.’
전에도 말했지만 언제나 그렇듯 내 예상은 좋거나 나쁘거나 상관없이 잘 적중했다.
나 스스로도 가끔 깜짝깜짝 놀라는 나의 예지력.
결국 그 예지력이 이번에도 적중했다.
팍팍팍!
내가 은밀하게 이동하던 통로가 갑자기 어두워졌다.
마치 빛의 마정석을 누군가 고의로 가린 느낌이었다.
‘위험!’
나는 순간적으로 위험을 느꼈다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 스텝Ⅲ 리버스!
파파팟!
위험을 느끼는 것과 동시에 있는 힘을 다해 뒤로 피했다.
내가 뒤로 점프하자마자 원래 내거 서 있던 자리는 강력한 파괴음과 함께 폭발했다.
콰과광!
주르륵!
나는 폭발의 여파에서 벗어나며 살짝 밀려 중심이 흔들렸지만 이내 균형을 잡고 똑바로 섰다.
"누구냐!"
나는 재수 없는 예지력이 적중한 상황에서 어두운 앞을 향해 외쳤다.
"크크큭! 잘도 빠져나가는군. 쥐새끼!"
어둠 속에서 울려 퍼지는 말. 요즘 들어 느끼는 것이지만 쥐새끼라는 말을 정말 많이 듣는 기분이었다.
‘젠장, 걸린 건가?’
설마 걸릴 것이라고는 생각하지 않았다.
아무래도 나보다 레벨이 낮은 이들이었고, 그리고 최대한 조심스럽게 멀리서 따라갔는데 내 존재를 알고 함정까지 팠다는 것이 놀라웠다.
"어떻게 알았지?"
이렇게 된 이상 기세에서 밀릴 수는 없었던 나는 오히려 당당하게 얘기했다.
놀라운 것은 놀라운 것이고 지금은 침착함을 유지해야 했다.
"크큭! 거의 완벽했다. 도적클래스인가? 어쨌든 우리를 따라붙은 것은 완벽했지만 이건 모르더군."
파파팟!
가려졌던 빛의 마정석이 원래대로 기능을 발휘하며 14명의 레전드 길드원들이 눈에 들어왔다.
그리고 그건 가운데 서 있는 남자가 들고 있는 붉은 수정.
‘젠장, 비상연락수정!’
비상연락수정은 위기 상황을 간단하게 전할 수 있는 길드용 아이템이었다.
작동원리는 아주 간단해서 두 개의 수정을 나누어 가지고 있다가 위기가 왔을 때 수정을 꽉 쥐면 다른 한쪽 수정의 색이 변하게 되어 있었다.
‘비상연락수정을 손에 쥐고 있었군.’
내가 쉽게 죽인 보초는 손에 비상연락수정을 쥐고 있던 것 같았다.
그래서 지금 저 남자의 손안에 있는 구슬이 붉게 변한 것이고 그 결과 내 존재가 드러난 것이었다.
"결국 쥐새끼는 쥐덫에 들어온 결과가 되었지. 크큭!"
아까부터 느꼈던 것이지만 지금 말하는 놈은 정말 싸가지가 없었다.
이건 아까 다른 남자와 대화할 때부터 느꼈던 것이었다.
"쥐덫이라…"
나는 조용히 주위를 둘러보았다.
14명의 사람들 그리고 나, 그 이외엔 아무것도 없었다.
"대 레전드 길드를 우습게 보는 놈들이 너무 많아져서 큰일이군. 일단 쥐새끼를 죽인 후에 하던 일을 마저 하자."
계속해서 나불대는 남자.
나는 그 남자를 보며 살짝 웃었다.
"죽고 싶었나 보군."
14명의 중레벨 유저들을 상대하는 것은 나라고 해도 매우 힘든 일이었다.
하지만 나를 비웃는 저 남자를 죽이는 것은 그리 어렵지 않았다.
"이왕 이렇게 된 것… 놀아 주지!"
스르릉!
스르릉!
허리춤에서 빠져나오는 두 자루의 단검.
나는 최대한 안전한 길을 찾아가려 했지만 저들이 가만 놔두지 않았다.
이렇게 된 이상 남은 것은 처절한 전투뿐이었다.
휘리릭!
휘리릭!
두 자루의 단검은 경쾌하게 내 손바닥에서 돌며 출격준비를 끝냈다.
"자, 쇼타임이야!"
"건방진 쥐새끼, 죽여주마! 크크큭!"
척척!
스릉!
무기를 뽑은 14명의 레전드 길드원들은 별것 아니라는 듯 웃으며 나를 향해 걸어왔다.
14대 1의 싸움.
어쩌면 그들이 방심하며 웃는 것도 당연했다.
하지만 그들은 정말 큰 실수를 하고 있는 것이었다.
나는 그들과 레벨이 다른 유저였다.
당연히 나는 그들보다 월등히 강했고 그들이 최선을 다해 나를 상대해야만 내가 곤란할 수 있었다.
하지만 지금처럼 방심하고 있다면? 당연히 내가 유리했다.
나는 그들의 실수로 생긴 이런 기회를 놓칠 생각이 없었다.
그들이 이렇게 방심할 때 한 번에 순간적으로 타격을 입혀 앞으로의 전투를 편하게 끌어 갈 생각이었다.
파팟!
촤르륵!
나는 14명을 향해 뛰어오르며 동시에 와이어를 뽑았다.
내가 가진 최강의 무기인 와이어는 오랜만에 내 팔목을 빠져나와 밖을 향해 힘차게 날아갔다.
와이어 전문 스킬 절단(切斷)!
촤르륵!
촤아아악!
하늘을 가르듯 허공을 양단하는 날카로운 와이어의 움직임.
레전드 길드원들은 자신들에게 어떤 공격이 들어가는지 제대로 파악도 못한 채 단순히 무기를 들어 방어했다.
하지만 그런 방어는 이미 늦은 후였다.
드드득!
"크아악!"
"컥!"
"으악!"
방심을 한 대가는 컸다.
단 한 번의 움직이었지만 그 한 번으로 6명의 사람들이 게임아웃 되었고 2명이 큰 부상을 입었다.
"뭐, 뭐냐!"
"뭐긴… 쥐새끼의 발악이지."
와이어 전문 스킬 파멸(破滅))!
촤르륵!
퍼퍼퍼펑!
우드드득!
"아아악!"
"크헉!"
이번에는 왼손에서 튀어나간 와이어가 3명의 유저를 묵사발로 만들었다.
촤륵!
허공에서 그 존재를 확실하게 증명시켰던 와이어가 회수되었다.
오른손과 왼손 두 군데에서 화려하게 뻗어 나갔던 와이어는 총 9명의 유저를 게임아웃 시키고 2명의 유저를 전투불능으로 만들었다.
한 번의 공격으로 최대한의 효과를 본 것이나 마찬가지였다.
사실 이번 공격은 레전드 길드원들이 방심만 하지 않았다면 이렇게까지 피해가 큰 공격은 아니었다.
와이어라는 무기를 몰랐던 것과 방심했던 것이 합쳐지면서 이렇게 엄청난 위력을 만들어 냈지만 사실 와이어 전문 스킬 공격은 잘 대비만 하면 어떻게 무기들로 막을 수 있는 공격들이었다.
"이, 이런…"
갑자기 자신의 부하들이 죽어 버리자 싸가지 없게 말을 내뱉던 그 남자는 당황한 표정으로 주위를 둘러보았다.
"쥐새끼의 발악이 어때?"
스으으!
9명의 유저들이 게임아웃 되어 사라지자 이제 제대로 전투할 수 있는 사람은 3명밖에 남지 않았다.
14 대 1에서 순식간에 3 대 1이 되어 버린 상황.
싸가지 없는 남자는 어떻게 해야 할지 모르는 표정으로 나를 바라보았다.
"흐음, 그럼 쥐새끼가 마지막 발악을 해 볼까?"
내가 정말 쥐새끼였다면 아마 슈퍼쥐새끼였을 것이다.
어쨌든 이 슈퍼쥐새끼는 이제 상황을 정리해야겠다고 생각했다.
촤륵!
철컹!
두 손에서 느껴지는 와이어의 감촉.
이것만 있다면 3명쯤은 문제없었다.
하지만 세상일은 모든 것이 자신 뜻대로 되기가 힘들다고 했던가?
천천히 역전시켰던 상황이 또다시 이상하게 변하려고 했다.
"크크크크큭! 크하하하하하!"
갑자기 웃는 싸가지 없는 놈. 싸가지는 좀 없어도 상황 판단 능력은 어느 정도 된다고 생각했는데 갑자기 웃어 버리자 약간 이상한 생각이 들었다.
"영악한 놈! 힘을 숨기고 있을 줄은 몰랐다. 하지만 네놈은 결국 쥐새끼가 될 수밖에 없다. 크큭!"
척척척!
갑자기 들려오는 발소리. 소리를 들어서는 한두 명이 아니었다.
"이놈인가?"
등 뒤에서 말소리가 들리며 대략 40명가량의 사람들이 나타났다.
‘아차!’
나는 너무 방심하고 있었다.
레전드 길드에서 지원군이 올 수 있다는 것을 망각하고 오로지 눈앞에 보이는 레전드 길드원들만 상대하려고 했다.
평소에 잘 하지 않던 실수를 저지른 대가는 너무 크게 다가왔다.
350레벨 이상일 것이 분명한 유저들 40명은 내가 도저히 혼자 상대할 수 없는 인원이었다.
"맞습니다. 부길마님."
싸가지 등 뒤로 나타난 무리의 리더에게 ‘부길마님’이라고 말했다.
레전드 길드 마스터는 총 3명으로 섀도우 로드 정보부가 파악하기로는 대략 400레벨 초반을 넘은 3차 등급 유저였다.
‘확인 사살한 격이군.’
부길드마스터까지 왔다는 것은 나에게 사망신고를 확정하는 것과 마찬가지였다.
솔직히 이곳이 숲이라면 어떻게 무리를 해서 도망이라도 칠 수 있을지 몰랐다.
하지만 이곳은 사방이 막힌 지하광장.
쉽사리 도망갈 수 있는 장소가 아니었다.
"감히 레전드 길드원들을 공격하다니… 진짜 간덩이가 부은 놈이군."
부길드마스터라는 놈도 싸가지에 뒤지지 않게 싸가지가 없는 것 같았다.
"크큭, 그러게 말입니다. 뒤지려고 환장한 것이겠죠."
두 싸가지의 합창.
별로 듣고 싶지 않은 대화의 연속이었다.
"위기중첩… 설상가상이라…"
나는 조용히 이 상황에 맞는 사자 성어를 읊조렸다.
"뭐, 한두 번 겪는 것도 아니잖아. 후훗!"
슬쩍 올라가는 입 꼬리. 역시 나는 이런 절박한 위기 상황에서 웃는 것을 즐겼다.
"어쭈, 웃어? 이놈이 미쳐도 단단히 미쳤구나."
"미친놈! 끝가지 건방지구나!"
두 싸가지가 광분하여 외쳤지만 난 별로 신경 쓰지 않았다.
어차피 내가 할 일은 단 하나. 바로 전투를 즐기는 것이었다.
촤르륵!
철컥!
촤르륵!
털컥!
와이어와 트윈문 숏소드는 하나로 결합되었다.
호랑이가 날개를 단 듯 와이어는 단검을 달고 몇 배의 위력을 지닐 수 있었다.
물론 그 위력은 양날의 검처럼 나에게 위협적일 때도 있었지만 지금은 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니었다.
"자, 다시 시작하자고! 쇼타임이야!"
와이어 블레이드 기본 스킬 참(斬)!
츠츳!
와이어 블레이드는 공중에서 연이 바람을 타고 날 듯 내 의지를 타고 허공에 흩날렸다.
촤아아악!
와이어 블레이드의 궤적은 강한 파공음과 함께 갈라졌고 그 궤적의 범위 안에 있던 모든 존재들은 큰 타격을 입었다.
콰드득!
"크아악!"
나무 갑작스러운 공격이었기 때문일까?
몇 명의 레전드 길드원들이 대비도 하지 못한 채 와이어 블레이드에 의해 몸이 갈라졌다.
하지만 내 잘못은 아니었다.
누가 전투 중에 방심하라고 했던가!
전투는 언제 어디서라도 시작될 수 있었다.
그리고 우리는 대화를 하려고 이곳에 있는 것이 아니었다.
애초에 레전드 길드원들과 내가 만났던 순간부터 전투는 시작되었던 것이었다.
"비겁한 놈! 모두 조심해라!"
"저놈의 무기는 원거리 무기다! 모두 대비해!"
비겁? 이런 것이 비겁하면 43 대 1로 싸우는 것은 뭐라고 말해야 하는지 궁금했다.
방금도 말했지만 전투는 이미 오래전에 시작되었던 것이다.
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
촤르르륵!
까가가강!
"크윽!"
두 줄의 와이어 블레이드는 날카로운 독아를 드러내고 허공을 유영했다.
"오늘 한번 신나게 놀아 보자!"
와이어 블레이드 기본 스킬 참(斬)!
와이어 블레이드 기본 스킬 참(斬)!
더블 크로스 어택!
촤르륵!
촤르륵!
X자로 교차하는 두 줄의 와이어 블레이드, 마치 엉킬 것 같은 움직이었지만 교묘한 나의 컨트롤 덕분에 엉키는 일은 없었다.
촤아악!
촤아악!
두 줄의 와이어 블레이드에서 방출된 강한 마력의 칼날은 허공을 4등분하며 앞으로 뻗어 나갔다.
"모두 모여서 막아!"
확실히 부길드마스터는 그냥 얻은 직함이 아니었다.
직감적으로 내가 사용한 기술이 위력적이라는 것을 알고 길드원들을 하나로 뭉쳐 방어했다.
쩌저저정!
내 공격이 아무리 강력하다고 해도 하나로 뭉쳐 방어하는 레전드 길드원들의 방어를 뚫을 수는 없었다.
"쳇!"
촤륵!
강력한 위력을 자랑하는 와이어 블레이드였지만 이렇게 인원수를 이용해 방어하면 그 위력을 제대로 발휘할 수 없었다.
헌터 전문 스킬Ⅲ 섀도우 스텝Ⅲ!
스스슥!
나는 와이어 블레이드를 수거하며 옆으로 이동했다.
그 자리에 그냥 계속 서 있을 경우 마법사나 다른 원거리 공격을 전문으로 하는 유저들에게 타깃이 될 수 있었기 때문에 전투 중에 계속 움직여 줘야 했다.
"원형으로 둘러싸!"
척척척!
부길드마스터는 능숙한 솜씨로 나를 공격했다.
그의 명령에 따라 움직이는 길드원들. 역시 하루 이틀 연습한 것 같지 않았다.
집단 전투가 능한 레전드 길드원들 덕분에 나는 더 힘들어졌다.
파팟!
사방이 막힌 지하광장이라는 점은 내가 가진 가장 큰 무기 중 하나인 빠르고 현란한 움직임을 제한했다.
가뜩이나 힘든 점이 많은데 거기에 이것까지 추가되자 정말 답답해 죽을 것 같았다.
‘이대로 가다간 그냥 당한다!’
아무리 내가 레벨이 높고 전투력이 강력해도 분명 한계라는 것은 있었다.
탁탁탁!
파팟!
나는 그나마 이곳 지하광장에서 방어무기로 이용할 수 있는 돌기둥을 타고 올라가 공중에서 회전했다.
가가각!
내가 지나간 자리로 어김없이 공격이 적중했기 때문에 나는 움직이는 것을 멈출 수 없었다.
‘인원수의 위력이군.’
확실히 인원수가 어느 정도를 넘어가고 나니 잠깐이라도 쉴 틈을 찾을 수 없었다.
처음에 한 번 공격한 것을 제외하고 그 뒤로는 계속 피하느라 정신이 없었으니 이건 전투라기보다 사냥 같다는 느낌이 강했다.
물론 그 사냥의 목표라는 것이 나였기 때문에 기분은 상당히 더러워졌다.
콰광!
"큭!"
내 옆에 살짝 빗맞는 파이어 볼.
직접 타격을 입은 것은 아니었지만 파이어볼이 범위 마법이었기 때문에 살짝 고통을 느꼈다.
"몰아붙여!"
부길드마스터는 길드원들을 독려하며 자기 자신도 열심히 마법을 캐스팅했다.
‘첩첩산중.’
큰 위기 속에서도 계속해서 사자 성어를 생각하는 것은 내 스스로의 여유를 찾기 위해서였다.
아무리 위기라고 해도 스스로 여유를 찾지 못하면 순식간에 무너질 수밖에 없었기 때문에 이런 사소한 것도 상당히 중요했다.
화르륵!
콰지지직!
화이어 블레이드 기본 스킬 멸(滅)!
퍼퍼퍼펑!
오른쪽으로 날아오는 화염마법은 와이어 블레이드를 이용해 소멸시키고, 왼쪽으로 날아오는 전격마법은 뒤로 텀블링하며 피해버렸다.
매 순간순간마다 찾아오는 위기, 사실상 지금까지 버틴 게 용할 지경이었다.
‘이대로라면 결국 체력과 마력이 바닥을 찍는다.’
이런 소모전은 결국 나에게 불리한 것이었다.
40명의 인원수를 자랑하는 레전드 길드원들이야 소모전을 해도 별로 타격을 입지 않겠지만 오로지 혼자인 나는 소모전을 하면 그걸로 끝이었다.
‘뭔가 방법을…’
파팟!
나는 계속해서 움직이면서 방법을 찾았다.
멈추면 죽는다는 공식 때문에 몸을 계속 움직여야 해서 사실상 이 위기를 헤쳐 나갈 방법을 찾는다는 것도 꽤나 힘들었다.
꽈과광!
또다시 나를 살짝 빗나가는 마법. 마법은 나를 살짝 빗겨나가 천장에 있는 빛의 마정석에 명중했다.
두두둑!
슈우우우!
빛의 마정석은 마법의 위력에 빛을 잃었다.
보통 이런 곳에 설치된 지형지물은 일정 타격을 입었을 때 변화를 보였다가 나중에 게임 시간으로 대략 7,8시간 후에 다시 복구되곤 했기 때문에 마정석이 빛을 잃는 것도 당연했다.
더 원에서는 당연히 있을 수 있는 일.
하지만 그 당연한 일은 나에게 헤쳐 나갈 좋은 방법을 떠오르게 해 주었다.
‘저거다!’
나는 더 이상 빛을 내지 않는 빛의 마정석을 보며 좋은 해결책을 떠올렸다.
"더 강하게 공격해! 놈은 결국 지치게 되어 있다.!"
부길드마스터는 정확하게 판단해 명령을 내렸다.
그것은 분명 정확한 판단이었다.
이대로 계속 공격을 피하다 보면 나는 지칠 수밖에 없었고 그러면 게임 끝이었다.
하지만 그것은 지금 상황이 유지되었을 때 얘기였다.
나는 지금 상황을 유지할 생각이 전혀 없었다.
이런 불리한 상황을 계속 유지하는 것은 멍청한 짓이었다.
‘위기가 기회가 될 수 있는 것이고 불리함이 유리함이 될 수 있는 것이지!’
촤르륵!
촤르륵!
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
나는 공격을 피하며 무리를 해서라도 와이어 블레이드를 날렸다.
약간의 부상을 입더라도 감수할 작정이었다.
"3명씩 뭉쳐서 방어하고, 나머지는 계속 공격해!"
부길드마스터는 이번에도 역시 정확하게 상황을 판단해 명령을 내렸다.
하지만 그가 파악하지 못한 것이 하나 있었다.
바로 와이어 블레이드는 레전드 길드원들을 향하는 것이 아니라 엉뚱한 천장이나 벽을 향하고 있다는 것이었다.
퍼퍽!
쩌정!
쩡!
촤르륵!
촤르륵!
나는 계속해서 와이어 블레이드를 엉뚱한 곳으로 날렸다.
부길드마스터는 그런 나의 행동을 보며 의아한 표정을 지었지만 결국 내가 무슨 짓을 하는지 깨달았다.
"큭! 저놈이! 방어는 하지 마라! 무조건 총공격이다. 저놈이 마정석을 망가트리지 못하게 만들어!"
그는 언제나 그렇듯 정확하게 파악했다.
하지만 이번에는 조금 늦었다.
이미 나는 광장 근처에 있던 10개의 빛의 마정석 중 8개를 순식간에 파괴해 버린 후였다.
"늦었다."
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
촤르륵!
촤르륵!
쩌정!
쩌정!
레전드 길드원들의 총공격에 오른쪽 호리를 내주었지만 두 줄의 와이어 블레이드는 결국 마지막 남았던 천장의 마정석 두 개를 박살냈다.
팟!
와이어 블레이드가 마정석을 부수는 것과 동시에 찾아온 어둠.
나는 옆구리의 통증을 참으며 어둠 속으로 숨어들었다.
"뭐, 뭐야!"
"누가 빛의 마정석 좀 꺼내 봐!"
어둠이 찾아오자 레전드 길드원들은 상당히 당황하여 자신들이 가지고 다니던 빛의 마정석을 꺼냈다.
하지만 그런 행동은 정말 바보 같은 짓이었다.
지이!
번쩍!
어둠을 밝히는 빛의 마정석 그리고 그와 함께 날아드는 한줄기의 강력한 공격!
촤르르륵!
퍼퍽!
"으악!"
팟!
비명소리와 함께 다시 광장은 어둠을 되찾았다.
"함부로 빛의 마정석을 꺼내지 마라!"
촤르륵!
퍼퍼퍽!
"큭!"
이번에는 어둠 속에서 소리만 들렸다.
‘오른손 정도인가?’
오리가 들린 곳을 향해 감각적으로 와이어 블레이드를 날렸기 때문에 완벽하게 명중시키지 못했다.
하지만 이 정도만으로도 레전드 길드원들을 당황하게 만들기에 충분했다.
그들은 더 이상 빛의 마정석을 꺼내지도, 말을 하지도 못했다.
단지 어떻게 해야 할지 몰라 가만히 서 있을 뿐이었다.
‘아마도 귓말로 상의를 하겠지.’
대충 예상을 하면 그들은 귓속말을 하며 대처 방법을 상의할 것이다.
하지만 이 상황에서 뚜렷한 대처 방법은 없을 것이다.
이 지하광장에 있는 사람 중 가장 감각이 뛰어난 것은 나였다.
헌터라는 직업과 높은 싱크로 율이라는 특성은 나의 감각을 보통 유저들과 다르게 만들어 주었다.
당연히 이런 칠흑 같은 어둠 속에서는 내가 가장 유리했다.
‘어디 한번 움직여 보시지.’
나는 감각을 최대한 끌어올린 상태로 좋은 자리를 잡고 기다렸다.
어떤 것이든 걸리기만 하면 와이어 블레이드를 날리기 위해 준비하고 있었다.
투툭!
아주 미약하지만 이런 고요함 속에서는 정말 크게 들리는 소리.
나는 곧바로 와이어 블레이드를 날렸다.
촤르륵!
퍼퍽!
"크악!"
이번에는 명중이었다.
아주 약간의 움직임이었지만 그 대가는 컸다.
스스슥!
나는 와이어 블레이드를 날리는 것과 동시에 자리를 옮겼다.
물론 이 어둠속에서 소리만 듣고 내가 있는 곳을 정확하게 알아낼 만한 유저는 없겠지만 그래도 만약을 대비해 은밀하게 이동했다.
은밀한 이동이 가능한 나를 제외한 나머지 사람들은 이동도 하지 못하는 상황이었기 때문에 전투는 완전히 역전되어 버렸다.
‘후훗, 지하광장이라는 핸디캡이 오히려 나에게 도움이 되는 건가?’
이렇게 불리함이 유리함으로 뒤바뀔 줄은 아무도 몰랐을 것이다.
움직일 수 없다는 것을 깨달은 레전드 길드원들은 어쩔 수 없이 그 자리에 계속 서 있는 것 같았다.
나는 최대한 집중을 해 감각을 최고치까지 끌어올렸다.
누구든 내 감각에 걸리면 팔다리 하나쯤은 끊어질 각오를 해야 했다.
‘후훗, 바짝 얼었군.’
레전드 길드원들은 바짝 얼은 상태로 움직이지 않았다.
잘못해서 약간만 움직여도 무시무시한 위력의 와이어 블레이드가 자신의 몸을 뚫고 지나간다는 것을 알았기에 어떻게 해서라도 소리 내지 않기 위해 노력했다.
‘움직이지 않는다면…’
어느 정도 시간이 흐르고 레전드 길드원들이 움직이지 않는다는 것을 확인한 나는 조용히 지하광장을 빠져나와 밖으로 나왔다.
어차피 시간이 지나면 빛의 마정석은 다시 원래대로 돌아올 테니 봉인의 조각에 대한 미련은 버려야 했다.
‘하지만 싸가지 없는 레전드는 잊을 수 없지.’
봉인의 조각쯤은 웃으면서 포기할 수 있었다.
그러나 레전드가 나를 공격한 것은 잊을 수 없었다.
은혜는 몰라도 원한은 1,000배로 갚아 주는 것이 섀도우 로드의 원칙이었다.
‘어둠의 칼날을 보여 주마.’
언제나 말하는 것이지만 섀도우 로드의 어둠을 피해 갈 수 있는 세력은 없었다.
이번 일로 나는 봉인의 조각 퀘스트를 포기했다.
하지만 그 퀘스트 말고 다른 할 일이 생겼기 때문에 상관없었다.
그렇게 나는 생각했던 것보다 일찍 프리포트로 귀환했다.

34장 내 이름은 다크! 잊지 말라고!
레전드 길드가 장악하고 있는 곳은 에버튼 북쪽에 있는 중간 크기의 마을이었다.
사실 레전드 정도 되는 대형 길드가 차지하기에는 약간 작은 느낌이 들었지만 레전드 길드의 궁극적인 목표는 에버튼이었기 때문에 현재는 에버튼에서 가장 가까운 이곳을 전진기지 형태로 차지하고 있었다.
"그래서 6번째 봉인의 조각을 얻긴 얻은 거야?"
레전드 길드하우스 가장 안쪽에 있는 회의실에서 2명의 남자가 대화를 나누고 있었다.
"휴, 말도 마라. 어디서 그런 영악한 쥐새끼가 끼어든 건지… 레벨도 상당히 높아 보이던데 다음에 보면 완전히 박살을 내 버려야지."
레전드 길드의 부길드마스터인 매직드리안은 이를 갈며 얘기를 했다.
"너도 어지간히 화가 났구나? 그래도 걱정 마라. 이미 길드 척살령 내렸으니까 이 근처에 있으면 조만간 잡힐 거야."
레전드 길드의 길드마스터인 타이온은 자신의 친구이자 부길드마스터인 매직드리안을 위로했다.
"그래야지. 그 새끼를 잡아서 좀 족쳐야지 내 성질이 풀리겠다.
그런데 잡을 때 조심하라고 해라. 그놈 실력깨나 있어 보이더라."
"당연히 그렇게 말해 뒀다. 크큭, 그깟 놈이 실력이 있어 봤자지. 우리 대 레전드 길드의 눈 밖에 난 이상 끝이지."
"흐흐, 당연하지."
자신들의 길드에 상당한 자부심을 가지고 있는 두 남자였다.
"아함! 어쨌든 오늘은 대충 할 일을 끝냈으니까 이만 로그아웃하고 쉬어야겠다. 내일 보자."
"그래, 나도 이제 좀 쉬어야지. 참, 봉인의 조각은 길드 창고에 넣어 두고 로그아웃해라."
"알았다, 쉬어라."
두 남자는 대화를 마무리하고 각자 할 일을 끝낸 후 로그아웃 할 준비를 하였다.
길드마스터와 부길드마스터가 로그아웃 했지만 그렇다고 레전드 길드하우스에 아무도 없는 것은 아니었다.
대략 300명 정도의 길드원을 가진 레전드의 길드하우스는 언제나 사람들로 붐볐다.
오늘도 역시 여러 가지 용무를 지닌 사람들이 길드하우스를 들락거렸다.
대형 길드의 길드하우스는 워낙 많은 사람이 출입하다 보니 굳이 입구를 열쇠로 여는 시스템이 아니라 입구는 개방하고 일전 공간 이상은 경비병이 지키면서 출입을 제한하는 방식을 사용했다.
아무래도 300명이나 되는 모든 길드원에게 열쇠를 주고 그것으로 문단속을 하라는 것은 꽤나 무리가 있는 일이었다.
레전드 길드 마법부 2조 조장인 세스는 콧노래를 부르며 길드하우스 현관을 통과해 경비병들이 지키는 2층으로 올라갔다.
보통 경비병들은 NPC들을 고용해서 세워 뒀는데 나름대로 NPC들은 기억력이 좋아서 출입이 허가된 사람인지 아닌지를 잘 구분했다.
"수고!"
세스는 경비병들에게 친절하게 수고하라는 말까지 남기고 2층 안으로 올라갔다.
경비병들 역시 세스의 얼굴을 알고 있었기 때문에 아무런 제지를 하지 않고 살짝 고개를 숙여 인사에 대한 답례를 할 뿐이었다.
어쨌든 그렇게 길드하우스 2층에 오른 세스는 여기저기 돌아다니기 시작했다.
마치 뭔가를 찾는 것 같은 그는 2층 첫 번째 방부터 구석구석 전부 돌아다니며 주위를 두리번거렸다.
재미있는 것은 그런 그의 행동은 2층의 모든 곳을 살펴보고도 끝나지 않았다는 것이었다.
그는 뭔가 만족하지 못한 표정으로 다시 3층으로 올라갔다.
그리고 또 시작되는 기이한 행동.
그나마 여기저기에 사람들이 많이 왔다 갔다 하기 때문에 별로 티가 나지 않는 것이지 만약 세스 혼자만 있었다면 확 티가 날 기이한 행동이었다.
평소에 침착하게 자기 할 일만 하던 세스와는 전혀 다른 모습이었기 때문에 더 이상했다.
세스는 3층마저 모두 살펴보았다.
이제 남은 것은 4층이라는 듯 계단을 올려다보았지만 4층부터는 길드수뇌부만 들어갈 수 있도록 몇 중의 잠금장치로 잠겨 있었기 때문에 세스는 올라갈 수 없었다.
하지만 세스는 포기할 수 없다는 듯 가만히 서서 입구 쪽을 바라보았다.
그리고 어느 순간… 세스가 사라졌다.
정말 황당한 일이 아닐 수 없었다.
방금까지 멀쩡하게 서 있던 사람이 갑자기 사라져 버리니 이것만큼 황당한 일이 없었다.
그나마 아무도 세스에게 신경을 쓰지 않았다는 것과 그가 약간 구석진 곳에서 사라졌다는 것 때문에 놀라는 사람이 없던 것이지 만약 누군가가 이 장면을 봤다면 깜짝 놀랐을 것이다.
재미있는 것은 그렇게 세스가 사라진 후 작은 생쥐 한 마리가 4층 문틈으로 사라진 일이었다.
보통 길드하우스는 개인구역이었다.
그래서 생쥐 같은 동물형 NPC가 나타나는 경우는 있을 수 없었다.
그런데 나타난 생귀, 그리고 그 생쥐가 세스라는 사람이 사라진 후 나타난 것이라 더욱 이상한 일이었다.
"어때?"
나는 레전드 길드하우스가 보이는 근처 건물 지붕에 앉아 다크에게 질문했다.
"찍! 대략 50명 정도가 상주하는 것 같고, 4층에는 거의 사람들이 출입하지 않아. 아마도 길드의 수뇌부만 4층에 갈 수 있는 것 같은데… 솔직히 결론을 내리면 생각보다 경비가 삼엄한 곳이야. 찍!"
"그래? 그럼 몰래 침입이 가능할까?"
"글쎄… 나라면 모를까 너는 힘들 것 같은데? 찍찍!"
?야. 이제 임무도 끝냈는데 원래대로 돌아오든지 아니면 그놈의 찍찍 소리 좀 그만 내든지 해라."
나는 아직도 생쥐로 변해 있는 다크를 보며 답답한 마음에 말했다.
"찍! 내가 누차 말하지만 이 소리를 내는 건 지금 내가 변한 모습과 동화하기 위한 내 노력이야. 그리고 너도 알다시피 원래대로 돌아가려면 12시간을 채워야 하는데… 아직 6시간이나 남았단 말이야."
어쩔 수 없다는 다크의 대답.
다크가 그렇게 말하고 나니 나도 어쩔 수 없었다.
"휴, 알았다. 그럼 일단 원래대로 회복되면 프리포트로 돌아가서 용이 하는 일이나 좀 도와줘라. 나는 이곳에서 하던 일마저 끝내고 돌아가마."
"알았다. 찍!"
사사삭!
다크는 생쥐로 변해서도 뭐가 그렇게 좋은지 재빨리 건물 벽을 타고 내려갔다.
"하여간 재미있는 놈이야."
다크는 이제 더 이상 NPC라고 생각할 수 없을 정도로 인간화되어 있었다.
특히 그의 변신 능력은 너무나도 쓸모가 많아 사실상 섀도우 로드의 고급 정보의 반은 다크가 빼내 오는 것이나 다름없었다.
가끔 잠을 많이 자고 고집이 센 것만 빼면 정말 쓸모가 많은 섀도우 로드의 그림자 일원이었다.
"그나저나 50명이라… 일단 길드하우스를 습격하는 것은 무리가 있겠군."
원래 계획은 다크에게 길드하우스의 구조와 인원배치를 알아내도록 한 뒤, 내가 침투해서 제대로 깽판을 한번 부려 볼 생각이었지만 다크의 보고를 듣고 나니 그 계획은 조금 힘들 것 같았다.
"뭐, 계획이 그거 하나만 있는 것은 아니니까."
어차피 레전드 길드를 심각하게 괴롭히는 정도면 충분했다.
물론 마음 같아서는 길드 단위로 철저하게 박살내고 싶었지만 요즘 워낙 다른 길드원들이 바쁜 관계로 그건 무리였다.
결국 남은 것은 하나, 바로 내가 혼자 레전드 길드를 박살내는 것.
혼자서 하나의 대형 길드를 박살낸다.
어떻게 보면 완전히 미친 짓이었다.
하지만 나는 별로 미친 짓이라고 생각하지 않았다.
오히려 어설프게 몇 명이서 길드를 상대하는 것보다 혼자 길드를 상대하는 것이 더 좋다고 생각하는 나였다.
내가 그렇게 생각하는 이유는 단 하나. 바로 치고 빠지는 게릴라전이 혼자일 때 가장 위력적으로 발휘되기 때문이었다.
특히 나처럼 민첩이 비정상적으로 특화된 캐릭터라면 치고 빠지기 게릴라전을 절정으로 펼칠 수 있었다.
레전드라는 겉멋만 든 놈들은 결국 나에게 철저히 농락당할 수밖에 없었다.
"후훗, 레전드? 한번 해보자고."
어차피 조금 남는 시간이었다.
퀘스트를 해결하는 것도 괜찮았지만 이왕 이렇게 된 것 남는 시간 동안 철저히 레전드를 망가트려 줄 생각이었다.

내가 레전드 사냥을 시작한 곳은 레전드의 일반 길드원들이 자주 간다는 에버튼 북부지역이었다.
레전드 길드 놈들은 자신들의 힘을 이용해 에버튼 북부지역의 황금사냥터를 거의 독식하고 있었기에 사실상 에버튼 북부지역에서 사냥하는 유저들의 대부분은 레전드 길드 소속이었다.
물론 그들은 자신의 길드를 상징하는 L자 모양의 길드마크를 단 옷을 입어서 만약에 다른 일반 유저가 있다고 해도 구분은 그리 어렵지 않았다.
어쨌든 나는 그런 레전드 길드의 일반 길드원들을 간단한 방법으로 사냥했다.
내가 사용하는 방법은 어떻게 보면 굉장히 치사하지만 나름대로 세밀한 컨트롤이 필요한 직업이었다.
일단 나는 사냥을 하는 레전드 길드원들을 발견하면 몰래 그들의 근처까지 접근했다.
그리고 그들이 사냥을 시작하면 사정거리가 꽤 긴 와이어를 이용해 그들의 무기나 마법을 교묘하게 튕겨 버렸다.
정말 세밀한 컨트롤이 없다면 절대 불가능한 움직임이었지만 나는 어렵지 않게 해냈다.
그동안 워낙 와이어를 많이 다루나 보니 이제는 이 정도 컨트롤이 당연하게 여겨질 정도였기에 어렵지 않았다.
사실 그동안 난공불락(難攻不落)처럼 보였던 와이어 블레이드도 요즘 들어 상당히 익숙해져 가는 느낌이었으니 와이어는 그 정도가 더했다.
특히 레벨 300~350 정도밖에 되지 않는 일반 유저들은 이런 나의 견제에 어김없이 무너졌다.
공격과 방어가 제대로 되지 않으니 그 레벨에 충분히 강하게 느껴지는 그레이트랫맨들에게 죽을 수밖에 없었다.
어떻게 보면 불쌍하기도 했지만 일단 나와 전쟁을 시작한 레전드 길드에게 자비는 있을 수 없었다.
나는 그렇게 레전드 길드원들을 사냥했다.
레전드는 내가 사냥을 시작한 지 얼마 되지 않아 나의 존재를 깨닫고 척살 대를 보냈지만 나는 교묘하게 척살대의 추적을 따돌리고 그들이 없는 곳에서 계속해서 레전드를 괴롭혔다.
솔직히 레전드의 척살 대들이 나보다 뛰어난 능력이 없는 이상 사방이 뻥 뚫린 평지에서 나를 잡기는 어려웠다.
사실상 내 감각을 피해 나에게 접근할 수도 없었기 때문에 척살대가 내 시야에 들어오는 순가, 나는 피할 수 있었다.
그리고 일단 내가 피하고자 마음먹고 달리면 느림보 척살 대쯤은 우습게 따돌렸다.
만약 레전드가 지금보다 더 큰 규모의 초대형 길드였다면 나의 이런 게릴라전은 힘들었을 것이다.
왜냐하면 초대형 길드에서 척살 대를 조직하면 일단 10부대 정도가 기본이었기 때문에 아무리 나라고 해도 언젠가는 척살 대와 마주할 수밖에 없었다.
하지만 레전드는 초대형 길드가 아니었다.
그래서 그들은 대략 4부대의 척살 대를 운용했고 그 결과 나를 잡는 것이 불가능하게 되어 버렸다.
나는 게임 시간으로 3일 동안 레전드 길드원들의 사냥을 방해했다.
죽음에 대한 페널티가 어떤 게임보다 극악으로 높았던 더 원에서 이렇게 견제를 당하면 완전히 답답해 미칠 지경까지 몰린다.
솔직히 누가 사냥을 가겠는가?
사냥 가서 죽는다면 엄청난 페널티가 있었기 때문에 차라리 사냥을 안 가거나 극단적으로 길드를 탈퇴하는 상황까지 흘러간다.
이쯤 되자 레전드의 수뇌부들도 상황이 보통 심각한 것이 아니라고 깨달은 것 같았다.
그들은 나를 길드의 공적으로 선포하고 공식적으로 나와 전쟁을 시작했다.
하지만 그들은 하나만 알고 둘은 몰랐다.
이렇게 공식적으로 나와 적이 됨을 선포하면 나에게는 레전드 길드원을 죽여도 아무런 제약을 받지 않는다는 권리가 생긴다. 즉 앞으로는 귀찮게 견제하지 않고 그냥 내가 직접 죽여도 된다는 소리였다.
한마디로 레전드 길드는 스스로 제 무덤을 판 격이었다.
―――
"없습니다."
레전드 길드 척살4조 부조장은 자신의 조장에게 보고했다.
"크륵, 또 늦었나?"
레전드 길드 척살4조장은 침울한 목소리로 입을 열었다.
"일반 등급 길드원 4명이 그 자리에서 게임아웃 된 것으로 파악됩니다. 놈은 악독하게도 사람만 죽이고 아이템 같은 것에는 일체 손을 대지 않으니까 아마도 제 예상이 맞을 겁니다."
"크윽… 지독한 놈! 벌써 일주일 가까이 200명이 넘는 길드원들이 사망했다. 물론 대부분이 일반 길드원이었지만 미래를 내다봤을 때 그들이 존재하지 않는다면 레전드 길드가 성장할 수 없다."
척살4조장은 나름대로 레전드 길드의 창립멤버였다.
그는 당연히 레전드 길드에 애착이 강했으며 언젠가는 레전드 길드가 동대륙 최고의 길드가 될 것이라 믿었다.
"정보부에서는 놈의 정체를 아직 파악하지 못했나?
"예, 거의 하락한 게 없는 것이나 마찬가지입니다. 정보라고 해봤자 놈이 얇은 쇠사슬에 단검을 단 것 같은 특수한 무기를 사용하고, 민첩이 상당히 높은 엄청난 고 레벨의 유저라는 정도뿐입니다."
"그 정도는 개나 소나 다 아는 것이고… 젠장, 어쩌다 그런 괴물 같은 놈이 우리 길드와 적대 관계로 돌아서서…"
"…"
현재 레전드 길드는 전무후무한 위기에 빠져 있었다.
처음 시작은 아무것도 아닌 것 같았다.
단지 레전드 길드에 대항해 까부는 유저 하나를 혼내 줘야겠다는 생각뿐이었다.
그런데 며칠이 지나자 상황은 전혀 다르게 바뀌었다.
그냥 얍삽한 쥐새끼 정도로 여겼던 그 유저가 엄청난 능력을 보여 주며 레전드 길드를 압박했다.
단 일주일이 지났건만 그 한 명의 유저 때문에 길드원들이 탈퇴해 300명이 넘던 수가 250명으로 줄어 버렸다.
그것도 억지로 길드를 탈퇴할 경우 척살명단에 올려 버린다는 협박에 의해서 이렇게 된 것이지 만약 그대로 탈퇴하는 것을 두고 봤으면 200명도 되지 않았을 것이다.
단 한 명의 유저 때문에 나름대로 강하다고 자부하던 자신들이 망가지자 레전드 길드의 수뇌부는 모든 활동을 뒤로하고 쥐새끼라 명명한 그 유저를 잡기 위해 온 힘을 다했다.
척살조도 15명씩 7개조를 운영하고, 각 척살조장에게 비상시 전 길드원을 소집할 수 있는 권한가지 부여했다.
그렇게 특단의 조치를 내린 지 3일.
하지만 쥐새끼는 잡히지 않았다.
오히려 레전드 길드의 이런 행동을 비웃기라도 하듯 척살조들을 교묘하게 피해 마을에서 조금이라도 벗어난 레전드 길드원을 모조리 죽였다.
심지어 잠깐 낙오된 척살조원들가지 다수 당했으니 그 피해는 이루 말할 수 없을 지경이었다.
"귀환할까요?"
"크으, 그래야겠지. 어차피 쥐새끼의 행방은 알 수 없으니까."
척살4조장은 안타까운 듯 계속 주위를 살폈지만 쥐새끼의 행방을 알 만한 힌트는 전혀 없었다.
"모두 귀환한다! 절대 낙오되지 않게 조심하라!"
부조장은 조원들에게 강하게 경고까지 하며 귀환을 서둘렀다 그들이 떠난 후 얼마나 되었을까?
척살4조가 머물렀던 곳에서 멀지 않은 곳에 위치한 큰 바위, 그 바위의 그림자가 일렁거렸다.
스윽!
그림자의 일렁거림과 함께 튀어나온 인물.
레전드 길드가 쥐새끼라 부르는 그림자들의 대장 건이었다.
"휴우, 위기일방이었어."
건은 한숨을 길게 쉬었다.
만약 섀도우 하이딩(그림자 숨기)이 없었다면 꼼짝 없이 위험에 노출될 뻔 한 상황이었다.
물론 척살조 하나 정도는 어떻게 상대가 가능했지만 그들이 호출할 지원부대들은 상대하기가 좀 난감했다.



35장 건, 그는 사악했다.
꽈광!
"썅! 또냐?"
"진정해."
매우 흥분한 것처럼 보이는 레전드 길드의 길드마스터, 타이온.
그리고 그를 발리는 부길드마스터 매직드리안.
"진정하게 생겼냐? 벌써 보고 들어온 피해만 해도 일반 유저 대부분 사망에 척살조도 4개조나 당했다. 이게… 이게 진짜 말이 되냐?"
어이없는 표정의 타이온. 도저히 믿기지가 않는 것 같았다.
"솔직히… 나도 이 정도일 줄은 몰랐다. 이런 말을 하면 안 되는 거지만 잘못 건드린 것 같다.
매직드리안의 솔직한 고백.
이것은 나머지 2명의 부길드마스터의 생각과 같았다.
"하아!"
타이온은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 떨어트렸다.
"…"
아무 말도 할 수 없는 상황, 사실상 레전드 길드는 끝난 것과 다름없었다.
"어떻게 해야 할까?"
"글쎄… 이왕 이렇게 된 것 끝가지 가 보기는 해야겠지."
"지금 남아 있는 척살조가 몇 개지?"
"3개. 그나마 한 개 조는 방금 전에 연락이 끊겼다.
"또 당한 건가?"
"아마도…"
상황은 점점 절망적으로 흘러가고 있었다.
"척살조들을 모으자. 사실 애초에 이렇게 대항했어야 할 것 같다."
타이온은 자신의 실수를 인정했다.
자신들이 직접 쥐새끼라 명명한 그의 실력을 너무 얕잡아 봤던 것이다.
"아니다. 어차피 그놈이라면 우리가 뭉쳐 있을 때는 덤비지 않았을 거다. 우리가 어떻게 대처하든 철저히 망가트렸겠지. 그놈은 진짜 악마 같은 놈이다."
치를 떠는 부길드마스터들. 확실히 그들에게 건은 지옥의 사신과 같은 존재로 각인된 후였다.
"마지막이다. 이판사판 그 쥐새끼와 한판 붙는다!"
레전드 길드의 수뇌부들은 정말 막 나가기 시작했다.
이것은 너 죽고 나죽자 식의 동귀어진 수법이었다.
그러나 이런 레전드 길드의 의도는 뻔히 건에게 파악되었다.
건은 레전드 길드 수뇌부 머리 꼭대기에 앉아 그들의 생각을 전부 읽어 냈다.
5번째 척살조를 유인한 몬스터들과 와이어 블레이드를 이용해 손쉽게 처리한 건은 척살조들의 심상치 않은 움직임을 연에게 귓속말로 보고받았다.
역시 레전드 길드는 최후의 일전을 준비하고 있었다.
‘너희가 아무리 용을 써 봤자 결국 내 손바닥 안에서 벗어나지 못한다.’
부처님 손바닥 안이라고 했던가?
지금 레전드가 처한 상황이 딱 그 짝이었다.
레전드는 결국 건의 손바닥 안에서 놀아날 수밖에 없었다.
왜냐하면 건에게는 최강의 정보조직 섀도우 로드가 있기 때문이었다.
레전드가 선택한 최후의 결전 장소는 그들이 처음 건을 만난 붉은 숲 안이었다.
건의 무기가 와이어라는 사실을 알고 있던 그들은 최대한 와이어가 방해받을 수 있는, 나무가 많은 숲을 일부러 결전 장소로 선택했다.
물론 건이 자신들에게 올지 안 올지는 몰랐지만 어쨌든 준비는 철저히 해야 했기에 이곳을 선택한 것이었다.
하지만 그들은 자신들이 얼마나 어리석은 선택을 했는지 나중에 깨닫게 될 것이다.
숲이라니!
숲은 건이 가장 좋아하는 곳이 아닌가!
숲에서 건은 평소보다 강해진다.
이것은 틀림없는 사실이었다.
이미 숲을 자신에게 유리하게 이용하는 방법을 전부 깨달은 건이었기에 나무들은 방해가 되는 것이 아니라 도움을 준다.
결국 레전드 길드는 마지막까지 최악의 선택을 한 셈이었다.
건은 붉은 숲으로 자신을 유인하는 레전드 길드원들을 보며 가볍게 웃었다.
사실 평지였다면 34명의 레전드 길드원들, 그중 4명은 3차 승급까지 마친 것으로 보이는 상대에게 쉽사리 덤벼들지 못했을 것이다.
하지만 상대가 선택한 장소는 숲이었다.
숲이라면 얘기가 달라졌다.
레전드 길드의 수뇌부는 숲이 자신들에게 어떤 공포를 안겨 줄지 모르고 있었다.
나름대로 머리를 쓴다고 숲 가운데 있는 평지에는 수뇌부 4명이 건을 기다리고 있었고, 그 주위로 척살조 2개가 매복하고 있었지만 이것마저 레오의 동물친구들에게 모두 파악 된 후였다.
결국 정보전에서 처참하게 패배한 상대는 이렇게 될 수밖에 없었다.
‘후훗, 그래 거기서 조용히 기다려라. 곧 가 주마!"
건은 섀도우 하이딩을 이용해 은밀하게 붉은 숲 안으로 침투했다.
아직은 해가 지지 않은 낮이었지만 붉은 숲은 나무들로 인해 약간 어두웠기 때문에 건의 침투는 거의 완벽하게 성공했다.
붉은 숲 중앙공터 주변.
곳곳에 매복한 척살조원들은 솔직히 약간씩 불안한 마음을 가지고 있었다.
여기서 죽는다면 길드고 뭐고 자신들만 손해였다.
이미 레전드 길드의 망조를 느낀 그들이었기에 마음 같아서는 그냥 탈퇴하고 도망가 버리고 싶었다.
하지만 그러기에는 4명의 수뇌부와 4명의 조장, 부조장들이 했던 경고가 무서웠다.
‘무단이탈을 하면 바로 죽인다.’
이 협박 때문에 어쩔 수 없이 하기 싫은 매복을 하고 있었다.
‘썅! 에버튼 북부지역을 독식할 때는 좋기만 했는데 이제 와서 이렇게 꼬이냐? 에휴, 길드를 잘못 들어도 너무 잘못 들었다.’
척살3조원이었던 포니는 이 일이 있기 전까지 레전드 길드의 위세를 등에 업고 온갖 양아치 짓은 다 하고 다녔던 유저였다.
하지만 막상 길드가 위험에 빠지자 ‘어떻게 하면 혼자라도 살아날 수 있을까?’ 하는 생각만 했다.
그래서 매복도 제대로 하지 않고 쓰러진 고목 뒤에 몸을 숨기고 있었다.
그는 와이어 사신이건 쥐새끼건 자신을 발견하지 못하고 지나가면 끝이라는 생각을 가지고 있었다.
‘처차피 게임 속에서는 내가 가장 중요하니…’
"컥!"
이기적인 생각만 계속하던 포니는 갑자기 등 뒤로 파고든 싸늘한 느낌을 느끼며 자신의 체력 게이지가 한 번에 제로가 되는 것을 목격했다.
"사, 사신…"
털썩!
그걸로 끝이었다.
제대로 매복을 섰다면 다른 동료들에게 위험신호라도 날렸을 텐데 무조건 숨어만 있다 보니 이렇게 된 것이었다.
"어떻게 된 게 레전드 길드 놈들은 죄다 이렇지? 어이가 없군."
건은 자신이 사냥하는 것이지만 이렇게 쉽게 레전드 길드원들을 처리하자 어이가 없었다.
정말 10이면 9가 정신을 집중하고 최선을 다하지 않아도 그냥 손쉽게 암습이 가능한 상태로 있었다. 즉 매복 임무를 하지 않고 어딘가에 숨어 있는 놈들이 태반이라는 소리였다.
"뭐, 나야 편하지만 정말 웃기는 길드군."
건은 사라지는 포니의 시체를 뒤로하고 다시 섀도우 하이딩을 이용해 나무들의 그림자 속으로 숨어들었다.
지금까지 처치한 척살조원은 14명.
아직 16명이 더 남았기 때문에 더 열심히 움직여야 했다.

"얼마나 지났어?"
"음, 대략 30분?"
"그런데 아직도 안 오는 건가?"
"그러게… 우리가 준비하고 있다는 것을 깨닫고 오지 않는 것은 아닐까?"
레전드 길드의 수뇌부들은 자신들이 판 함정을 건이 파악하고 뛰어들지 않는 것이라고 생각했다.
"솔직히, 좀 뻔 한 함정이긴 한데…"
맞는 말이었다. 이런 함정은 어지간한 사람이 아니라면 누구라도 눈치 챌 만한 것이었다.
"으음, 그런가? 흥분을 해서 너무 급하게 세운 계획이라 어쩔 수 없었다."
그냥 솔직히 능력부족이라고 말하면 될 것을 부길드마스터 핑핑퐁퐁은 굳이 핑계를 대었다.
"휴, 어쩔 수 없지. 오늘은 포기하고 다시 계획을 짜서 놈을 유인해 보자."
타이온은 앉아 있던 바위에서 일어나며 작전 종료 의사를 나타냈다.
"그래야겠다. 척살조도 불러들이고 내일은 좀 더 확실한 작전으로 꼭 놈을 잡자."
"그래."
수뇌부 모두 작전 종료를 합의했기 때문에 부길드마스터 매직드리안은 척살조장들에게 귓속말을 넣었다.
하지만… 대답이 없었다.
"음?"
매직드리안은 부조장들에게도 귓속말을 넣으며 계속 확인했다.
"왜 그래?"
타이온은 매직드리안의 표정이 기이하게 변하자 이상한 느낌이 들었다.
"연락이, 척살조와 연락이 끊겼다."
"헉!"
"큼!"
"큭!"
매직드리안의 말을 듣고 불현듯 떠오르는 두 글자.
사신!
"눈치를 보니 이제 안 것 같은데, 거참 늦게도 아네. 보통 이런 매복 작전을 하면 주기적으로 매복한 사람들과 귓말을 주고받는 것이 기본 아닌가?"
붉은 숲에서 울려 퍼지는 목소리.
바로 건이었다.
"이, 이 쥐새끼!"
매직드리안은 굉장히 흥분한 목소리로 외쳤다.
"흥분은 건강에 안 좋은데… 후훗, 어쨌든 이 쥐! 새! 끼! 에게 당하신 대! 레전드 길드 수뇌부님들! 기분은 어떤 신지?"
건은 일부러 레전드 길드의 수뇌부를 도발하고 있었다.
4명이라지만 4명 모두 3차 등급의 유저였기에 쉽게 상대할 수 없었다.
그래서 이렇게 도발을 해서라고 허점을 크게 만들어 줘야 했다.
"이 새끼! 죽어라!"
화르르륵!
매직드리안은 순식간에 파이어볼을 캐스팅했다.
확실히 3차 등급 유저다운 솜씨.
하지만 거기까지였다.
숲의 특성상 건이 어디서 말하건 목소리는 여기저기에서 울렸기 때문에 그가 만들어 낸 파이어볼을 던질 만한 곳이 없었다.
"거기까지겠지? 흥분하지 말라니까 더 흥분하시네. 후훗!"
"이놈!"
"건방진 놈!"
이미 레전드 길드의 수뇌부들은 굉장히 흥분한 상태였다.
그들은 길드도 잃고 자신들의 자존심마저 밟히자 물불 안 가리는 상태가 되어 버렸다.
"나와라! 박살을 내 주마!"
"얍삽하게 숨어서 그러지 말고 이리 나오시지. 쥐새끼!"
도발, 하지만 이 정도 도발이 건에게 통할 리 없었다.
"싫은데?"
정말 얄미운 한마디로 도발을 반사해 버리는 센스.
확실히 건이 전투 경험이 많다는 것을 알게 해 주는 장면이었다.
"크으!"
"저, 저 쥐새끼를…"
난 말이야. 내가 찜한 물건을 누가 노리는 것도 무척 싫어하지만 그에 못지않게 싫어하는 것이 나를 누군가가 노리는 것이거든. 너희들이 나를 함정에 빠트리고 척살하려고 했을 때부터 너희와 나는 적이 될 수밖에 없었다. 그러니까 내가 좀 사악하게 나온 것에 대해 큰 불만은 가지지 마라."
차라리 말이라도 못하면 덜 미울 것 같았다.
건은 자신이 할 말은 모조리 다하면서 레전드 수뇌부의 속을 계속해서 뒤집었다.
"좋다. 네놈이 강하다는 것은 인정하마. 하지만 대 레전드 길드는 아직 끝나지 않았다. 우리 4명이 있는 한! 레전드 길드는 계속될 것이다!"
"맞다. 네놈이 우리와 정면 대결을 하지 못한다면 네놈은 우리에게 패한 것이다!"
다소 억지가 있는 논리였지만 어쨌든 레전드 측에서는 이 정도밖에 내세울 것이 없었다.
"겨우 그 정도나 내세우려고 그렇게 폼 잡은 건가? 정말 재미있는 놈들이네."
스스스!
레전드 길드 수뇌부 왼쪽의 나뭇가지가 흔들리며 한 유저나 나타났다.
"자, 나왔는데 어떻게 할까?"
건은 당당하게 자신의 모습을 드러냈다.
"이 자식!"
화르륵!
매직드리안은 방금 캐스팅 해 놓았던 파이어볼을 건에게 날렸다.
하지만 이건 정말 성급한 공격이었다.
건이 그 정도쯤 예상하지 못했겠는가?
와이어 전문 스킬 철벽(鐵壁)!
촤르륵!
퍼퍼퍼펑!
봉인의 와이어의 특수능력에 철벽이라는 기술능력까지 합쳐지자 파이어볼쯤은 우습게 막아 버렸다.
"이건 그냥 인사인가?"
매직드리안은 건이 너무나 간단하게 자신의 마법을 막아 내자 조금 놀란 표정이었다.
파이어볼은 이렇게 쉽게 막힐 정도로 약한 마법이 아니었기 때문에 매직드리안의 두 눈이 커질 수밖에 없었다.
"드디어 싸울 마음이 생긴 건가?"
스르릉!
척척!
레전드 길드 수뇌부 4명은 각각 다른 직업을 가지고 있었다.
길드마스터인 타이온은 전형적인 한손검전사. 매직드리안은 마법사, 핑핑퐁퐁은 힐러, 마지막으로 엔티는 쌍검을 쓰는 공격력특화전사였다.
"구색은 잘 맞췄네."
확실히 친구라서 그런지 4명의 조화는 그리 나쁘지 않았다.
"후후훗, 이렇게 4명이서 사냥을 하는 것도 정말 오랜만이군."
"크크큭, 환상호흡을 자랑하는 우리들이었지."
"오늘 사냥감은 쥐! 새! 끼! 인가? 크큭!"
4명은 자신들의 승리를 자신하고 있었다.
4명 모두 400레벨 초반의 3차 유저라 패배라는 것은 생각하지 않는 것 같았다.
"흐음, 레전드라… 그럼 이제 시작해 볼까?"
분명 자신에게 유리한 상황이 아닌데도 건은 아무렇지도 않게 얘기했다.
평소의 건이라면 이런 상황에서 그냥 전투를 하기보다 어떻게 해서라도 4명을 떨어트려 놓으려고 했을 텐데 오늘은 조금 이상했다.
"그래 시작하자, 크큭!"
"아주 조각조각 죽여주지!"
사기충천한 레전드 길드 수뇌부.
하지만 그들이 사기를 올리는 것은 여기까지만 이었다.
"준비됐단다. 우리도 가자!"
스스슥!
건의 말과 함께 건이 올라가 있던 나무 아래로 2명의 사람이 걸어 나왔다. 우리가 알고 있는 두 사람. 바로 악마왕과 대마왕 콤비였다.
"건이 저놈은 꼭 지만 멋있는 척을 해요! 우리도 나무에서 밧줄이라도 탈 걸 그랬나 봐."
"그러게. 지가 무슨 소설 주인공이라도 돼? 꼭 멋있는 건 혼자 다하지."
악마왕과 대마왕은 뭐가 그렇게 불만인지 계속 투덜거리며 걸어 나왔다.
"바빠 죽겠는데 여기까지 오라고 하고… 하여튼 다 지 멋대로야."
"그러니까. 정말 바빴는데…"
2명의 투덜이 악마왕, 대마왕은 모습을 다 드러내고도 계속 투덜거리느라 정신이 없었다.
휙!
타닥!
마왕 콤비의 잔소리를 듣기 지겨웠던 건은 나뭇가지 아래로 내려왔다.
"야야! 니들은 도대체 뭐가 그렇게 불만이야?"
"불만이지! 우리도 나름대로 바쁘게…"
"오로! 나름대로 바빠서 도박장에서 살아? 용한테 물어보니까 시킨 일도 제대로 안 한다며?"
"그, 그건 어디까지나 우리 길드의 자금원을 새로 개척하기 위한…"
"닥쳐! 에라 이놈들아! 자금원은 너희들이 개척 안 해도 되니까 제발 도박장 좀 작작 가라."
건은 마왕 콤비에 관한 일이라면 두 손 두 발 다 들고 말았다.
워낙 괴짜 같은 인물들이라서 제대로 된 컨트롤이 힘들었다.
"헤헤, 뭐 그런 걸 가지고 그러냐?"
악마왕과 대마왕은 도박장 얘기만 나오면 별로 할 말이 없었다.
사실 할 일도 안 하고 도박장에 간 적이 한두 번이 아니었다.
"그래! 뭘 그런 걸 가지고 그래? 참, 도움이 필요하다고 했지? 어떤 놈이야? 저놈들이야?"
악마왕은 괜히 미안했는지 오버하며 레전드 길드의 수뇌부들에게 삿대질을 했다.
"저놈들은 뭐지?"
"아마도 친구 같은데?"
"그럼 동료인가? 큭, 혼자라고 생각했는데…"
레전드 수뇌부는 갑자기 나타난 마왕 콤비 때문에 당황스러워했다.
아무래도 건 혼자일 때와 건을 돕는 2명의 유저가 더 있을 때의 차이는 컸다.
"상관없다. 모두 쓸어버리면 돼!"
타이온은 이미 이성을 잃은 상태였다.
사실 타이온뿐만 아니라 나머지 3명도 거의 이성을 잃은 상태였기에 후퇴는 생각하지 않았다.
척척척!
건 일행을 향해 접근하는 그들.
그런 그들을 건과 마왕 콤비는 조용히 쳐다보았다.
"쓸어버려? 크큭, 미쳤군."
"그러게. 악마야, 오랜만에 한번 날뛰어 볼까?"
잔뜩 폼을 잡는 악마왕과 대마왕. 하지만…
퍼퍽!
퍼퍽!
"폼 잡지 말고 뒤로 물러나! 어차피 보조기술밖에 없는 것들이 있는 폼은 다 잡고 난리들이야!"
"우씨. 하여간 우리가 폼 잡는 건 절대 못 본다니까? 치사 빵꾸!"
"맞아. 치사 빵꾸다!"
말은 그렇게 하면서도 재빨리 뒤로 물러나는 마왕 콤비.
확실히 재미있는 콤비였다.
건은 자신을 향해 다가오는 4명의 레전드 수뇌부를 보며 명복을 빌어 주었다. 건과 마왕 콤비는 의외로 어울리는 조합이었다.
사실 건의 공격력은 마왕 콤비의 보조기술들이 받쳐 주면 어지간한 것들은 그냥 쓸어버릴 수 있었다.
"지옥에 온 것을 환영한다!"
건은 4명에게 지옥을 관람시켜 줄 작정이었다. 악마왕과 대마왕의 사악한 기술들만 있으면 지옥관람은 그리 어려운 것도 아니었다.
어느 정도 사악하다고 소문난 레전드 길드.
그들은 이렇게 더 사악한 남자를 만나 완전히 무너졌다.

36장 섀도우 로드의 위기
띠리리리!
띠리리리릭!
딸깍!
"으으음."
나는 눈을 떴다.
골동품이라고 할 수 있는 구식 자명종이 사정없이 울러대는 통에 계속 잠을 잘 수 없었다.
"늦잠을 잔 건가?"
보통은 자명종이 울리기 전에 깼기 때문에 자명종 소리를 듣는 경우는 거의 없었다.
"늦잠이라… 정말 오랜만이네."
얼마 만인가?
언제나 뭔가에 쫓기듯 잠을 자지 못하고 깨던 나였다.
그래서 이렇게 푹 잔게 정말 오랜만이었다.
뚜득!
뚜득!
나는 몸을 살짝 풀며 침대에서 내려왔다.
"아, 그러고 보니 오늘이었나?"
나는 시계를 보았다.
오후 3시.
약속시간이 얼마 남지 않은 시간이었다.
"샤워 준비, 차고에 에어바이크도 대기시켜."
나는 서둘렀다. 그래도 첫 만남인데 늦을 수는 없었다.
―――
"이건 별로야."
"하지만 아가씨, 그게 마지막 옷인데요?"
"으음, 다른 옷 없어?"
"네. 방금 싫다고 하신 그 옷이 1,340번째 옷이었어요. 이제 다른 옷은 두꺼운 겨울옷밖에 없어요."
"휴, 오 ㅐ이렇게 마음에 드는 옷이 없지?"
오늘은 정말 기대되는 날이었다.
그래서일까?
정말 가장 마음에 드는 옷을 입고 싶었다.
그런데 마음에 드는 옷이 별로 없었다.
내가 워낙 밖에 나가는 것을 싫어했기 때문일까?
오랜만에 외출복을 입으려니 전부 이상해 보였다.
"지금 옷가게 가서 사면 안 늦을까?"
나는 원래 주위 사람들을 귀찮게 하지 않으려고 노력했다.
아빠는 언제나 나에게 최고만을 해 주려고 했지만 나는 조용히 있는 것을 좋아했다. 하지만 이번만큼은 최고를 찾아 입고 싶었다.
왜냐하면 오늘은 내가 20년을 넘게 살아오며 가장 마음에 들었던 사람들을 만나는 날이기 때문이었다.
"으음, 그럼 빨리 준비하고 나가야겠네요, 아가씨, 서둘러요."
"응!"
나는 바쁘게 준비했다. 오늘은 그냥 가만히 있어도 설레는 날이었다.
―――
"선배…"
"선배님."
"선배님!"
누군가 나를 흔들었다.
"으으으음!"
"일어나요!"
"아함! 왜 이렇게 흔들어? 어지럽다."
"선배님 벌써 3시에요. 어제 2시에 꼭 깨워 달라고 해 놓고 왜 이렇게 안 일어나세요?"
"3시면 3시지, 뭘 그렇… 헉! 벌써 3시야?"
"네!"
"젠장!"
나는 눈을 번쩍 뜨며 자리에서 일어났다.
"늦었다!"
어제 잠깐 심심해서 평형물리한논문을 쳐다본 것이 잘못이었다.
"크윽. 빨리 좀 깨웠어야지."
"정확히 1시 30분부터 깨웠는데요?"
후배라는 녀석은 선배인 나에게 당당하게 얘기했다.
예전에 우리가 후배였을 때는 안 그랬는데 요즘 애들은 선배 알기를 너무 쉽게 알았다.
그건 그거고 지금은 후배 교육시킬 시간이 없었다.
"에이. 대충 씻고 나가야겠다."
원래는 제대로 준비하고 나갈 생각이었지만 시간이 이렇게 돼 버렸으니 대충 준비하고 나가는 것이 좋을 것 같았다.
솔직히 언제부터 내가 제대로 준비하고 돌아다녔던가.
내가 ‘고뇌하는 철학자’라는 별명을 괜히 얻은 것이 아니었다.
"늦지는 않겠지."
대충 준비한다면 약속시간에 늦을 것 같지는 않았다.
―――
"오랜만에 밖에 나오는데?"
"그러게."
"흐흐, 가 볼까?"
"아, 썅! 맞다! 오늘 그때 봤던 그 답 나오는 여자 만나기로 한 날인데…"
"이 새끼! 결국 그 여자 혼자 만나기로 했던 거야?"
"아니, 뭐 그런 건 아닌데… 헤헤, 그래서 안 만나고 같이 가잖아."
"하여튼 이 새끼, 열라 얍삽해요!"
"야! 솔직히 나만 그러냐? 너도 저번에 그 여자 만나서 혼자만 재미 봤잖아!"
"으음, 하하하! 그런 추잡한 얘기 그만 하자. 어서 가자. 늦겠다."
"그럴까? 하하하!"
어색하게 웃으며 걸어가는 두 사람.
뭘 하는 사람들인지 심각하게 궁금해지는 장면이었다.
―――
"차 준비됐나?"
"예."
"그럼 기사는 쉬라고 하고 내가 운전해서 가지."
"하지만…"
"뭐가 하지만이야?"
"회장님, 요즘 회장님이 두문불출하시며 잘 보이지 않자 몇몇 주주들이 회장님을 음해하려는 움직임까지 보이고 있습니다."
"그래서?"
"이런 상황에서 혼자 움직이시는 건…"
"장난해? 내가 그깟 허접한 주주들을 무서워할 것 같아?"
"그렇지만…"
"내가 이 바닥에서 오로지 내 힘으로 살아온 지 20년이야. 내 나이 40이 조금 넘었지만 아직 안 늙었어."
"네. 알겠습니다."
"나를 걱정하는 마음은 알겠는데 나 최지만. 그렇게 만만한 남자 아니야. 요즘 머리도 식힐 겸 회사업무에서 잠시 물러나 있다고 나를 만만히 보는 놈들이 생겼나 본데… 맨주먹으로 통일한국에서 제일 잘 나가는 인수합병전문회사를 세운 나야. 그들이 어떻게 나오든 무서울 게 없다고!"
"네, 회장님. 하지만 혹시라도 추잡한 짓을 할지 모르니 꼭 조심하셔야 합니다."
걱정스러운 김 실장의 말을 뒤로하고 나는 차를 타기 위해 아래층으로 내려갔다. 사실 별로 걱정하지 않았다.
아무리 주주들이 막 나간다고 해도 나에게 추잡한 짓을 할 정도로 썩었다고 생각하지는 않았다.
―――
째깍!
째깍!
딸깍!
두 개의 시계 바늘이 3시를 가리켰다.
스윽!
나는 자리에서 일어났다.
그리고 천천히 걸어서 밖으로 걸어 나갔다.
"스승님."
그렇게 내가 본부 건물을 빠져나갔을 때쯤 내 대제자가 나에게 조심스럽게 다가왔다.
"왜 그러느냐?"
"오늘 수업은…"
요즘 수업을 매일 빼먹었더니 오늘이 제자들에게 가르치는 날이라는 것도 까먹고 있었다.
"으음, 오늘 수업은… 자율학습이다."
"네?"
"자율학습이라는 말을 모르느냐?"
"그건 아니지만…"
"그럼 열심히 수업에 임하거라."
나는 대충 말하고 총본부를 빠져나왔다.
대제자는 약간 당황한 표정을 지었지만 나는 별로 상관하지 않았다.
원래 일정 수준 이상의 무도를 깨닫기 위해서는 혼자서 자기 자신을 관조하는 기간도 필요했다.
물론 이것은 내 스스로를 합리화시킨 것일 수도 있었지만 어쨌든 지금은 약속시간에 늦지 않는 것이 더 중요했다.
―――
우우웅!
우우우웅!
심하게 울리는 홀로그램폰.
나는 3시간 전부터 울리던 홀로그램폰을 그냥 무시하고 있었다.
‘이놈의 마감 독촉 전화는 언제쯤 걸려오지 않으려나…"
모든 작가의 적, 마감!
나는 이 마감과 끝나지 않는 사투를 벌이던 중 아주 잠깐… 정말 잠깐만 쉬기 위해 밖으로 나왔는데 이렇게 마감의 수하라고 할 수 있는 편집자가 전화를 하니 살 수가 없었다.
‘오늘은 마감을 잊자.’
사실 솔직하게 고백하면 언제나 마감을 잊고 있었지만 오늘은 특히나 잊어야겠다는 생각을 할 뿐이었다.
스윽!
나는 애써 홀로그램폰은 무시하고 시계를 들여다보았다.
오후 3시. 이 시간이면 늦지 않게 도착할 것 같았다.
―――
깡!
깡!
나는 열심히 망치 두들기는 소리가 나는 공방을 지나 밖으로 걸어 나갔다.
예전에 제자들은 열심히 작업을 하다가도 나를 보면 작업을 멈추고 일어나 인사를 했는데 나는 그때마다 장인이 작업을 멈출 때는 그 물건이 완성되었을 때뿐이라고 나무랐기 때문에 이제는 아무도 나에게 인사를 하지 않았다.
‘좋은 자세지.’
내가 원했던 것이 이런 것이었다.
오로지 자신이 만드는 물건에 대한 열망으로 작업에만 몰두하는 것.
사실 나는 이 열망을 연구하기 위해 현재는 현실에서의 작업을 중단하고 가상현실이라는 요상한 곳에서 더 많은 시간을 할애해 작업하는 중이었다.
그리고 오늘…
그 요상한 곳에서 만난 요상한 사람들을 만나러 간다.
오랜만에 외출이라 그런지 50이 넘은 나이에 어울리지 않게 마음이 설레었다.
‘나이를 헛먹었나?’
어쨌든 기분이 나쁜 것은 아니었다.
나는 그렇게 시계가 오후 3시를 가리키는 것을 보며 밖으로 나왔다.
―――
"다녀오겠습니다."
나는 인사를 하고 집을 나왔다.
원래대로라면 오늘 강의가 있는 날이었지만 대충 휴강이라고 둘러대고 집에서 나왔다.
뭐, 어차피 오프라인 강의보다 가상현실 강의를 듣는 날이 더 많았기 때문에 휴강이라고 말해도 양어머니는 그렇게 크게 신경 쓰이지 않았다.
사실 나는 오프라인 강의에 적응을 잘 못했기 때문에 양어머니도 내가 가상현실 수업을 듣는 걸 말리지 않았다.
물론 가상현실 수업을 듣는다고 거짓말하고 게임을 할 때도 종종 있었지만 그건 어쩔 수 없었다.
난 싫은 건 죽기보다 하기 싫었고, 좋은 건 죽어도 해야 했기에 양 부모님도 어지간해서는 내 말을 꼭 들어 주었다.
"오후 3시… 늦지는 않겠네."
우리 집에서 약속 장소는 그다지 멀지 않았기 때문에 늦지는 않을 것 같았다.
―――
"그냥 간단하게 불구 정도로만 만들어 주면 되는 거야."
상철은 부하들을 모아 놓고 열심히 설명했다.
"늙은 아저씨 하나 손봐주는 데 40명씩이나 필요해요? 우리도 잘 나가는 건달인데…"
"아, 이 새끼! 너 지금까지 내가 설명할 때 졸았냐? 그 늙은 아저씨가 만만한 아저씨가 아니라니까? 물론 40명이 좀 과한 숫자긴 하지만 그 늙은 아저씨에게 경호원이 있을 걸 생각하면 절대 과한 숫자가 아니지."
상철은 힘은 좋았지만 머리가 나빠 이해력이 부족한 부하들 덕분에 30분 넘게 열심히 설명만 하고 있었다.
"어쨌든 이제 곧 올 때가 됐으니까 준비하고, 한 번에 습격해서 확실히 조진 다음 뿔뿔이 흩어져 도망간다. 알겠어?"
"네. 형님!"
40명의 조직폭력배들은 우렁차게 대답했다.
"썅! 조용히 대답하라니까… 하여가 머리도 열라 나빠요."
상철은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절래 흔들며 옆에 있던 쇠파이프를 들었다.
상철을 따라 각종 연장을 드는 40명의 조직폭력배들.
그들은 골목에 조용히 숨어 검은색 에크스ST(고급 자동차 이름)를 기다렸다.
그들이 골목에 숨어서 바라보는 곳은 한적한 공원의 입구였다.
통일한구 녹지화 사업으로 인해 전국에는 많은 공원이 생겨났고 이 공원도 그런 것들 중에 하나였다.
오늘은 휴일이 아니라서 공원에 사람들도 거의 없었다.
몇 명의 사람들이 공원 안쪽에서 산책을 하거나 얘기를 할 뿐 입구 쪽에는 아무도 없었다.
상철은 이런 상황을 보며 하늘이 자신을 돕는다고 생각했다.
솔직히 몇 명의 민간인이라도 있으면 일이 약간 꼬일 수도 있었기 때문에 정말 하늘이 도왔다고 할 수 있었다.
하지만 그런 생각도 얼마 가지 못했다.
왜냐하면 그 입구에 검은색 에어바이크 한 대가 와서 섰기 때문이었다.
‘ 런 썩을…‘
검은색 에어바이크에서 내린 남자는 어디로 가지도 않은 채 입구에 서 있었다.
상철은 애들 몇 명 시켜서 치워 버릴까? 하고 생각했다.
하지만 타깃이 거의 도착할 시간이 되었기에 참았다.
‘그냥 이따 같이 확 조지면 되겠지.’
졸지에 타깃과 같은 처지가 되어 버린 에어바이크의 남자.
하지만 상철의 생각대로 될지는 두고 봐야 했다.
부우웅!
한 5분이 지났을까?
상철이 그렇게도 기다리던 에스크ST가 모습을 드러냈다.
‘왔군.’
"준비해라."
상철은 작은 목소리로 얘기했다.
탈칵!
검은색 에크스ST에서 내리는 중년인.
그는 놀랍게도 방금 전 에어바이크를 타고 온 남자와 아는 척을 했다.
하지만 상철은 별로 상관하지 않았다.
어차피 다 같이 쓸어버리려고 했던 대상들 아닌가!
그냥 무조건 쓸어버리면 되었다.
"가자!"
우르르르!
상철의 신호와 함께 40명의 조직폭력배들은 2명의 남자를 향해 달려갔다.
하지만…
퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
가장 먼저 달려간 5명은 자신이 어떻게 당했는지도 모른 채 바닥을 뒹굴었다.
"헉!"
"큭!"
상철은 깜짝 놀란 표정으로 정면을 바라보았다.
앞에는 방금 전 에어바이크에서 내린 남자가 자신들의 목표였던 중년인 앞에 서 있었다.
그것도 아주 당당하게.
"뭐지?"
건은 황당하게 자신과 랄프 아저씨를 공격한 조직폭력배들을 쳐다보며 입을 열었다.
"썅! 뭐긴 뭐야! 애들아. 죽여!"
상철은 아직까지도 앞에 있는 남자가 어떤 남자라는 것을 깨닫지 못했다.
상철은 언제나 부하들에게 머리가 나쁘다고 구박했지만 정작 가장 머리가 나쁜 것은 자신이었다.
휘릭!
퍼퍽!
우드득!
퍼퍼퍼퍽!
또다시 들려오는 몇 번의 타격음.
그리고 뒹구는 몇 명의 조직폭력배들.
"크윽!"
"허!"
순식간에 40명이었던 인원이 30명 정도로 줄어 버렸다.
"미쳐도 단단히 미쳤군."
건은 하나도 지치지 않은 표정으로 그들을 비웃었다.
사실 40명의 조직폭력배들이 연장을 들고 있다고 해서 겁먹을 건이 아니었다.
총을 들고 있던 더 많은 수의 조폭도 상대해 봤던 건이었다.
그러니 이 정도는 웃으면서 상대할 수 있었다.
"너, 너는 뭐냐?"
상철은 울고 싶어졌다.
어디서 갑자기 이런 괴물이 나타났단 말인가?
갑자기 어이가 없어지는 상철이었다.
하지만 상철은 몰랐다.
아직 더 많이 어이없어져야 한다는 것을…
"어이, 재미 좋네?"
"이야, 이 새끼들 봐라? 단체로 세탁소 가서 깜장 양복이라도 빌려 입었나? 아주 유치원 소풍 갈 때처럼 잘 맞춰 입었네."
두 남자. 대충 동네 양아치처럼 차려 입은 두 남자가 조직폭력배들 뒤쪽에서 걸어오고 있었다.
"이 새끼들이!"
뒤쪽에 있던 몇몇 조폭들은 그들을 보고 발끈했다.
하지만 정작 그 조폭들의 인솔자였던 상철은 그러지 못했다.
갑자기 얼굴이 하얗게 변하는 상철.
"어이, 상철이! 오랜만이야? 요즘도 청부나 받으면서 양아치 짓 하는 거야?"
"상철이 많이 컸네? 이렇게 애들도 우르르 데리고 다니고…"
두 남자는 상철을 알고 있는 듯 아는 척을 했다.
"흑백…사신…"
"워워! 그런 구닥다리 별명은 잊을 때가 됐지. 안 그래? 오줌 싸게 상철? 크큭!"
"크크큭, 맞다. 난 까먹고 있었는데… 오줌 싸게 상철! 반가워."
상철은 얼굴이 하얗게 변하다 못해 이제는 몸까지 조금씩 떨었다.
"모, 모두 도망쳐!"
상철의 머릿속에는 더 이상 청부 같은 것은 생각나지 않았다.
오로지 여기서 빠져나가야겠다는 생각뿐이었다.
뒤쪽과 앞쪽은 괴물들에게 막혔기 때문에 조직폭력배들은 왼쪽으로 도망쳤다.
"허허, 왜 이렇게 뛰어다니나?"
휘익!
퍼퍼퍽!
할아버지. 왼쪽에서 천천히 걸어 나온 한 할아버지의 간단한 손놀림에 앞서 뛰어가던 조폭들은 모조리 중력의 힘을 몸으로 느끼며 땅바닥에 누워 버렸다.
"크윽, 이건 또 무슨…"
상철은 머릿속이 다 어질어질했다.
정말 어이가 없었지만 왼쪽도 막혔다는 생각뿐이었다.
휘익!
다시 뒤로 돌아 도망치는 조폭들. 하지만 아직 끝이 아니었다.
끼익!
그들이 도망치는 곳에 도착한 흰색 고급 자동차 한 대.
조폭들은 그런 고급 자동차를 신경 쓰지 않는다는 듯 마루 달려갔다.
그러나 그들은 그 흰색 자동차 앞까지 가지도 못했다.
왜냐하면 그들이 달려가는 흰색 자동차 앞으로 무려 5대의 자동차가 갑자기 튀어나오며 그 자동차에서 조폭들의 어설픈 양복이 아닌 진짜 고급 검은색 양복을 차려입은 사람들이 튀어나와 조폭들을 완전히 제압했기 때문이다.
모든 것을 포기한 상철은 경호원들에게 제압당해 바닥에 눕혀졌고 상철의 바지는 축축이 젖어 있었다.
"크큭. 저 새끼 또 오줌 쌌네!"
"하여간 오줌 싸게 상철은 알아줘야 한다니까? 크크큭!"
서울 외곽에 한적한 공원에서 일어난 일. 약간은 황당했던 사건은 그렇게 마무리되었다.
―――
"캬! 오늘 맥주 진짜 맛있네."
"그러게. 크큭!"
악마왕과 대마왕은 완전 술탱크였다.
‘달달 무슨 달’ 주점의 맥주를 전부 마셔 버리겠다는 듯 마구 들이켜는 두 사람이었다.
"건아, 한 잔 더 해라."
용은 내 빈 잔을 보고 맥주를 따라 주었다.
사실 술은 좀 약한 나였지만 오늘 같은 날은 그다지 빼지 않았다.
우리는 지금 뒤풀이를 하는 중이었다.
게임 시간으로 대략 10시간 전, 다크를 제외한 섀도우 로드의 모든 멤버가 현실에서 만났다.
첫 만남치고는 다소 화려한 이벤트(?)도 있었지만 어쨌든 우리는 현실에서 모두 만나 얘기를 나누었다.
상당히 특이하지만 너무나 소중한 인연들… 나는 오늘의 만남을 이렇게 간단하게 정리할 수 있었다.
아마도 내 예상이 틀리지 않는다면 다른 사람들도 나와 비슷한 생각을 했을 것이다.
때문에 우리는 현실에서의 만남을 아쉬워하며 가상현실에서 뒤풀이를 하는 것이었다.
"오빠, 헤헤! 기분 너무 좋아요!"
연은 살짝 술이 취해 있었다.
언제나 밝게 웃는 연.
솔직히 현실에서 나를 가장 놀라게 한 사람이 연이었다.
연은 두 다리가 불편한 상태에서도 아무렇지 않게 웃고 있었다.
언제나 느끼는 것이지만 연의 밝은 웃음은 나까지 덩달아 기분 좋게 만들었다.
"그래, 나도 기분이 너무 좋다."
웃었다.
비웃는 것도, 허탈해서 웃는 것도, 가식적으로 웃는 것도 아니었다.
진짜 즐거워서 웃었다.
내가 진짜로 웃었던 것이 언제였나?
HOW에서 우승했을 때?
지하격투장에서 진짜 세계최강이 되었을 때?
아니다.
솔직히 내가 진짜로 즐거워서 웃었던 게 언제였는지 기억나지 않았다.
단지 지금 이 순간이 너무 즐겁다는 것만 알 수 있었다.
"크하하하! 좋구나. 이럴 때 재미있는 쇼가 빠질 수 없지."
용은 꽤 많이 취한 상태였다.
"이게 바로 진정한 불 쇼다!"
독한 술을 입에 물고 있던 용은 그 술을 내뿜으며 마법을 완성시켰다.
화르르르륵!
허공에 멋지게 벋어 나가는 마법.
용의 필살기(?)마법인 파이어 프레임이었다.
"이야! 좋아! 캬캬캬!"
사람들은 모두 즐거워했다.
이런 만남. 어쩌면 아무것도 아닌 것 같은 만남이었고 정말 어울릴 것 같지 않은 사람들의 만남이었지만 우리는 하나로 뭉쳤다.
섀도우 로드. 나는. 아니. 우리는 그 이름을 사랑했고 앞으로 더 사랑할 자신이 있었다.
‘이런 것이 인생의 즐거움인가?’
나는 조금씩 인생을 즐겁게 산다는 의미를 알 것 같았다.
사막 같았던 내 인생에 조금씩 단비가 내리고 있었다.
"크윽!"
어제 우리는 전부 술을 너무 많이 먹어 대부분이 강제 로그아웃 당했다.
특히나는 술이 약한데 계속 마시다 보니 가장 먼저 강제 로그아웃 당했고 아마도 나 말고도 몇 명이 강제 로그아웃 당했을 것이다.
어쨌든 그 덕분에 다시 접속한 게임 속의 나는 완전히 맛이 간 상태였다.
깨질 듯이 아픈 머리와 쓰린 속… 현실에서 술 먹고 자고 일어났을 때와 똑같은 느낌이었다.
‘별걸 다 현실감 있게 만드는군.’
이런 것은 제발 현실감 있게 안 만들었으면 좋겠다는 생각이었다.
나는 침대에서 일어났다.
아무래도 내가 강제 로그아웃 되자 애들이 날 이쪽으로 옮겨 놓은 것 같았다.
"휴, 앞으로 술은 좀 자제해야겠네."
나는 지끈거리는 머리를 흔들며 술이 정말 나와 안 맞는다는 것을 다시 한 번 느꼈다.
얼마간 숙취로 고생하던 나는 여관을 나와 며칠 전에 완공된 길드하우스로 갔다.
길드하우스.
사실 우리 섀도우 로드의 길드하우스는 집이라는 개념보다 비밀기지라는 개념이 강했다.
왜냐하면 일단 길드하우스로 들어가는 입구는 총 3개가 있었는데 첫 번째가 랄프상단에서 운영하는 잡화점 창고 입구로 위장된 비밀 입구였고, 두 번째가 역시 랄프상단에서 운영하는 프리포트 주점 술 창고에 숨겨진 비밀 입구. 그리고 마지막으로 세 번째가 우리가 가장 자주 이용하는 작은 단칸방 안에 숨겨진 비밀 입구였다.
일단 형식적으로 우리 길드하우스는 프리포트 안으로 뻗어 들어온 달의 산맥 아래 있는 작은 단칸방이었다.
하지만 사실상 우리 길드하우스는 프리포트 안으로 뻗어 들어온 달의 산맥 전체였다.
대략 가장 큰 크기의 건물이라는 캐슬(성)급 건물의 4배 정도 되는 크기를 자랑하는 우리 길드하우스는 그 설계를 제작한 마이더스의 말이 맞는다면 더 원에서 지을 수 있는 가장 큰 건물 한계에 최대한 가까운 것이었다. 즉 엄청나게 크다는 말이었다.
사실 달의 산맥을 이용해 건물을 지을 줄은 나도 몰랐다.
기껏해야 어느 정도 지하를 이용하겠지 하고 생각했는데 확실히 마이더스의 실력은 대단했다.
어쨌든 설계가 끝나고 공사만 해도 거의 3달 동안 최고급 NPC인부를 고용해 최단기간에 끝냈기 때문에 어느 한 곳 하자가 있는 곳은 없었다.
어차피 NPC 인부들은 자신들이 지은 건물의 구조는 시스템상 일이 끝나면 기억하지 못하게 되어 있어 그들이 우리 길드하우스의 비밀을 발설할 일은 없었다.
철컥!
나는 형식상 우리 길드하우스로 되어 있던 단칸방을 열쇠로 열고 들어갔다.
단칸방은 말 그대로 정말 단칸방이었기 때문에 상당히 좁았다.
그나마 책상이나 책장 그리고 몇 가지 물건들을 갖다 놓았기 때문에 누군가 사는 것 같았지, 그것마저 없었으면 대략 창고 정도로 보였을 것이다.
나는 다른 것은 쳐다보지 않고 예전에 브리튼에서 그랬듯 책장에 있는 책을 한 권 비스듬하게 뽑았다.
그그그긍!
책장이 양옆으로 열리며 비밀 통로가 드러났다.
물론 이번에도 역시 이런 방식의 비밀 입구를 만들기는 용의 강력한 주장에 의해 만들어진 것이었다.
이다음 단계도 브리튼 때와 같았다.
통로로 내려가기 전, 잊지 않고 옆쪽 벽돌을 살짝 눌러 주었다.
기기깅!
기관이 작동하는 소리가 들리며 함정이 해제되었다.
나는 함정이 해제된 비밀 통로를 지나 진짜 우리 길드하우스라고 할 수 있는 산맥 안쪽의 공간으로 들어갔다.
길드하우스 안에는 아무도 없었다.
내 예상대로 대부분 술을 마시다 강제 로그아웃 된 것이 맞는 것 같았다.
"휴, 일단 장비를 좀 점검해야겠네."
길드창고 A에 들어간 나는 장비를 점검하기 위해 모든 장비를 탁자 위에 내려놓았다.
나는 최근에 자주 쓰던 트윈문 숏소드는 경매로 팔아 버리고 대신 랄프 아저씨가 구해 온 굉장히 좋은 두 자루의 단검을 사용했다.
랄프 아저씨의 상단은 이미 더 원 안에서 굉장한 명성을 얻으며 성황리에 장사를 확장하고 있었다.
일단 랄프상단 하면 최고급 아이템부터 저급 아이템까지 모두 괜찮은 가격에 경매로 얻을 수 있는 곳이라는 이미지가 확립되어 거의 모든 유저가 즐겨 이용하는 상단이 되어 버렸다.
그런 랄프상단 경매부에서 최근에 가장 좋은 매물로 나온 단검 두 자루를 랄프 아저씨가 나를 생각해 직접 챙겨 왔으니 그 성능은 두말할 필요가 없었다.
스르릉!
두 자루는 세트는 아니었다.
각각 다른 크기와 형식을 가진 단검들이었지만 그래도 둘 다 유니크 급이었고 옵션이 상당히 좋았다.
나는 아이템을 손질하기 전에 뭔가 이상이 없는지 아이템 확인 창을 열었다.
아이템 확인!
========================================
<다크니스 블레이드(유니크)>
[설명] 어둠에 물든 칼날. 어둠에 심각하게 노출된 철로 만든 단검. 뛰어난 공격력과 각종 검에 걸린 저주 때문에 많은 사람들이 사용하려고 했던 검이다. 하지만 검의 저주는 가끔 그 사용자를 괴롭히곤 한다.
[기능] 공격력 230~240  내구도 723/800
[특이사항] 공격 성공 시 타깃은 5%의 확률로 민첩저하, 근력저하, 마력저하, 체력저하 이 네 개의 저주 중 하나를 받게 된다. 저주는 중복되지 않으며 한번 성공한 저주는 두 번 연속 걸리지 않는다. 저주지속시간은 10분이다. 가끔 5%의 확률로 자신이 저주를 받기도 한다. 단, 이 경우 저주 지속시간은 5분이며 나머지는 모두 타깃과 같게 적용된다.

<아쿠아 숏소드(유니크)>
[설명] 물의 기운이 충만한 단검. 특이하게 공격과 방어를 함께 사용할 수 있는 단검으로서 주로 고급 신관들이 사용하곤 한다.
[기능] 공격력 120~150  내구도 1,234/1,400
[특이사항] 방어를 목적으로 사용할 때 얇은 물의 장막이 생기면서 방어력 150을 가지게 된다. 아주 가끔 소유자에게 물의 축복(기본 방어력 +2%)을 내려 주기도 하지만 너무 랜덤 하기 때문에 없는 것과 마찬가지다.
========================================
"내구도만 조금 떨어졌군."
스윽!
철컥!
나는 오우거의 가죽으로 단검을 잘 닦아서 허리춤에 꽂았다.
이렇게 관리해 주면 내구도가 조금이라도 더 늦게 떨어지고 아이템이 잘 망가지지 않기 때문에 종종 신경 써 줘야 했다.
"다음은 방어구인가?"
솔직히 방어구는 내가 가장 신경 쓰지 않는 아이템 중 하나였다.
내 캐릭터는 특성상 한 대라도 맞으면 안 되는 완벽한 회피형 캐릭터였기 때문에 방어구를 고를 때도 방어보다 얼마나 좋은 옵션에 얼마나 가벼운지 가장 신경 써서 골랐다.
지금 내가 입고 있는 옷은 트윈헤드오우거를 사냥하다 얻은 가죽갑옷이었다.
처음에 얻었을 당시에는 약간 좋은 방어구 정도였지만 마이더스가 신경 써서 손질해 준 후에는 그래도 꽤 좋은 방어구로 바뀌었다.
아이템 확인!
========================================
<+1파워 블랙오우거 가죽갑옷―매직옵션―(레어)?
[설명] 매우 질긴 블랙오우거의 가죽으로 만든 갑옷. 검은색을 띠는 이 갑옷은 상당한 방어력을 지니고 있을 뿐만 아니라 무게도 무척이나 가볍다.
[기능] 방어력 (200+90)  내구도 1,965/2,000
[특이사항] 이름을 알 수 없는 인챈트마법사가 이 옷에 마법을 걸어 놓았다. 바람의 증표 (민첩+10) 그림자의 흔적(은밀함이 증가한다)
========================================
"이것도 특별히 이상은 없고…"
나는 나머지 와이어와 부츠, 망토, 반지 등을 확인했다.
아이템 확인!
========================================
<엘리시움 와이어(A급 제작 아이템)>
[설명] 세상에서 가장 강한 금속인 엘리시움으로 만들어진 아주 얇은 쇠사슬. 그 강도는 전설의 자이언트족이 나와서 당겨도 끊어지지 않을 정도로 강하다.
[기능] 공격력 200~250  내구도 무한.
[특이사항] 와이어의 한쪽 끝에는 단검류 아이템을 탈 부착할 수 있는 도구가 있음.

<봉인의 와이어(엘리트 아이템)>
[설명] 고대의 신이 직접 제작한 20미터 길이의 황금빛 쇠사슬. 재질은 평범한 강철이었지만 신의 절대적인 능력으로 마력을 봉인하는 능력과 강력한 방어력을 지님.
[기능] 공격력 100~110 내구도 17,680/20,000
[특이사항] C급 이하의 모든 기술은 봉인의 힘으로 무력화시킬 수 있음. 방어에 사용할 시 500의 방어력을 지님.

<소울 윈드링―A(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

<소울 윈드링―B(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

<소울 윈드링―C(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

<소울 윈드링―D(레어)>
[설명] 바람의 혼이 들어간 반지. 착용자의 민첩성을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 민첩 +15
[특이사항] 세트 아이템으로 A~D까지 4개의 소울 윈드링을 소유하고 있으면 보너스로 민첩 +60이 된다.

<블루와이번 가죽 건틀렛(유니크)>
[설명] 와이번 중 가장 강력한 종인 블루와이번의 가죽으로 만든 가죽 건틀렛. 그 강도는 어떤 철건틀렛에 비해 뒤떨어지지 않는다.
[기능] 방어 +40  민첩 +20

<그림자 망토(레어)>
[설명] 그림자의 힘이 깃들어 있는 망토, 망토를 소유한 사람은 그림자의 힘에 따라 은밀함이 올라간다.
[기능] 방어 +5
[특이사항] 헌터클래스만 착용 가능. 착용자의 민첩이 증가한다.

<헤이스트 부츠(레어)>
[설명] 헤이스트마법이 걸린 가죽신발.
[기능] 방어 +5  내구도 345/400
[특이사항] 헤이스트마법 효과로 걸음이 빨라지고 행동이 빨라진다.
========================================
모든 아이템에 이상이 없었다.
원래는 목과 머리에 목걸이와 모자를 더 장착할 수 있었지만 일부러 빼 버렸다.
더 원에서는 아이템을 장착하지 않고 그곳에 권리를 포기하면 대신 한 가지 스테이터스를 선택해서 올릴 수 있었는데 머리와 아이템을 포기하고 민첩 +12를 올리고, 목걸이를 포기하고 또 민첩 +10을 올렸다.
어차피 무게만 나가는 아이템을 장착하는 것보다 이게 훨씬 좋았다.
스슥!
아이템에 이상이 없는 것을 모두 확인한 나는 다시 아이템을 장착했다.
아이템을 정리하다 보니 아팠던 머리가 어느 정도 괜찮아졌다.
나는 다른 사람들이 오기 전에 사냥이나 할 생각으로 몇 가지 소모성 아이템을 챙겼다.
"투척용 단검하고 응급 회복 포션이 어디 있더라?"
길드 창고 A는 아이템을 손질하는 도구와 함께 각종 소모성 아이템이 정리되어 있었다.
더 원에 풀린 어지간한 소모성 아이템은 전부 이곳에 구비되어있었다.
솔직히 섀도우 로드의 자금력은 어떤 대형 길드도 따라오지 못할 만큼 큰 상태였기 때문에 우리가 돈 때문에 아쉬워할 일은 그렇게 많지 않았다.
스슥!
나는 대충 소모성 아이템을 챙긴 후 사냥을 위해 길드하우스를 빠져나왔다.
최근에 여러 가지 일을 하며 레벨 업을 소홀히 한 경향이 있어서 랭킹도 20위권까지 떨어져 있었다.
아무리 전투에 자신이 있다고 해도 일단 레벨에서 밀리면 끝이었으므로 레벨 업을 절대 등한시해서는 안 됐다.
현재 내 레벨 543, 랭킹은 정확히 18위였다.
그나마 나는 몇 달 전 레전드 길드의 유저들과의 전투를 하며―유저를 잡아도 그 레벨에 맞는 경험치를 얻을 수 있다―꽤 레벨을 올려놨기 때문에 18위를 유지하는 것이지, 용이나 연 그리고 나머지 길드 사람들(특수한 경우인 다크와 우검 선생님은 제외)은 대략 30위권과 60위권가지 떨어져 있었다.
그래서 나는 어제부터 섀도우 로드 길드원 전원의 레벨 업 기간을 2달간 가지겠다고 선언했다.
사실 랭킹 30~40위권은 유지해야 어느 정도 힘의 대결 구도에서 밀리지 않을 수 있었다.
물론 욕심 같아서는 랭킹 1위도 하고 싶었지만 이것저것 할 일이 많았기 때문에 나 역시 랭킹 10위 언저리를 목표로 하고 사냥을 시작했다.
오늘 내가 사냥감으로 정한 몬스터는 프리포트 동부 달의 산맥 깊숙한 곳에서 나오는 외눈박이 괴물 사이클롭스였다.
사이클롭스는 3차 등급 몬스터로서 상당히 강력한 몬스터 중 하나였다.
이제는 사냥에 달인이 된 나라고 해도 절대 한 마리 이상은 상대가 불가능했다.
그것도 내가 체력과 마력이 80% 이상은 차 있는 상태에서 싸워야 간신히 이길 정도였으니 사냥의 난이도는 굳이 더 설명할 필요가 없었다.
그렇다면 이렇게 사냥이 어려운 것을 왜 잡을까?
이유는 간단했다.
높은 경험치와 간간히 떨어트리는 대박 아이템.
이것 때문에 사이클롭스를 잡는 것이었다.

촤르륵!
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(廣參)!
촤아아아악!
와이어 블레이드는 강한 빛과 함께 천지를 양단할 듯 움직였고 그 결과 사이클롭스는 두 조각으로 나뉘었다.
쿠쿵!
"휴, 하여간 어려워."""
이제는 와이어 블레이드도 어느 정도 익숙하게 사용했기 때문에 사이클롭스를 상대할 수 있었지만 만약 와이어 블레이드가 없었다면 사이클롭스는 고사하고 그 한 단계 아래인 블랙트윈오우거도 상대하지 못했을 것이다.
스스스스!
분명 어렵게 잡았건만 사이클롭스가 남기고 간 것은 쓸모없는 눈알뿐이었다.
"쩝, 거지군."
사이클롭스는 가끔 대박 아이템을 주는 대신 평소에는 정말 쓰레기라고 할 수 있는 아이템을 자주 주었다.
나는 30%까지 떨어진 체력을 회복하기 위해 나무 위로 올라갔다.
만약 평지에 있다가 갑자기 다른 몬스터에게 습격을 받으면 위험할 수 있었기 때문에 나에겐 가장 안전한 나무 위에 올라가 체력과 마력을 80%까지 회복하고 다시 사이클롭스를 잡아야 했다.
[뭐야? 벌써 혼자 사이클롭스 잡고 있는거야?
내가 나무에 올라가자마자 용에게 귓속말이 날아왔다.
[이제 접속했냐? 왜 이렇게 늦어?]
[야야! 넌 먼저 뻗어서 나가 버렸잖아.]
[그랬나? 후훗. 그나저나 다들 들어왔냐?]
[대충 다 들어왔다. 우검 선생님하고 랄프 아저씨만 빼고 다 내옆에 있다.]
[그래? 그럼 어서 이쪽으로 와라. 내가 어제도 말했지만 오늘부터는 레벨 업을 중심으로 움직인다.]
[오케이! 조금만 기다려.]
용과 나머지 길드원들이 오면 이렇게 휴식할 필요 없이 사이클롭스를 꾸준히 잡을 수 있었다.
"대충 오늘은 미스릴 건틀렛 정도는 건져야 하는데…"
미스릴건틀렛은 사이클롭스가 떨어트리는 아이템 중 가장 좋은 것으로 대략 최상급 유니크 아이템으로 구분되었다.
그렇게 이런저런 생각을 하며 쉬고 있을 때 의외로 빨리 용과 연, 마왕콤비, 데이먼까지 도착했다.
"빨리 왔네?"
"크큭, 사실 너한테 귓말 보낸 게 이쪽으로 오면서였다.
역시 용은 내 마음을 정확하게 읽고 있었다.
"그래? 후훗, 그럼 시작해 볼까? 연아, 준비됐지?"
"네! 저는 언제라도 준비 완료라고요. 헤헤!"
연은 자기 몸집만 한 방패를 꺼내며 밝게 웃었다.
"데이먼도 준비 완료?"
"넵!"
데이먼은 손에 묵었던 붕대를 풀며 힘차게 대답했다.
"자, 그럼 가자!"
"잠깐!"
멋지게 걸어 나가는 나를 잡는 목소리.
언제나 그렇듯 마왕 콤비였다.
"왜 우리한테는 준비됐냐고 안 물어봐?"
"맞아! 쳇! 차별이다!"
"휴, 내가 너희에게 늘 말하는 게 하나 있지."
나는 한숨을 길게 내리 쉬며 말했다.
"뭔데?"
"가만히 있으면 중간이라도 간다. 제발 긴장 좀 하자!"
마왕 콤비는 순간 나에게 놀림을 받았다는 것을 깨닫고 갑자기 힐링을 캐스팅했다.
"그래, 그렇게 나온다는 거지?"
"헉!"
나는 깜짝 놀랐다.
악마왕이 힐을 준비한다는 것은 곧 어떤 지독한 고문보다 받기 싫은 힐이 나에게 들어온다는 소리였다.
"알았어! 미안해! 참아!"
하지만 때는 늦었다.
"크어억!"
말로 설명할 수 없는 괴롭고 찝찝한 느낌에 나는 괴성을 질렀다.
그렇게 우리 섀도우 로드의 사냥은 시작되었다.

우리의 레벨 업은 순조로웠다.
데미지 딜링을 환상적으로 하는 마법사와 헌터 그리고 최강의 탱커와 시선분산 역할을 제대로 하는 데이먼의 소환수, 거기에 성격은 좀 아니지만 능력은 뛰어난 두 보조직업 마왕 콤비, 마지막으로 최강의 풀러를 자랑하는 레오의 친구들까지 우리 길드가 전부 모이면 최강사냥조합이 완성되었다.
조합뿐만 아니었다.
이미 많은 시간을 함께 사냥해 온 우리는 그 호흡도 정말 잘 맞았다.
내가 말하는 호흡은 그냥 제때 타운트로 몬스터의 시선을 끌어 주고 좋은 타이밍에 힐이나 마법을 쓰는 그런 평범한 호흡이 아니었다.
우리는 서로의 눈빛만 봐도 서로가 무엇을 원하는지 대충 알 정도로 완벽한 호흡을 자랑했다.
분명 7인 파티인데 어떻게 보면 15인 파티보다 더 강력한 위력을 내니 더 이상 말이 필요 없었다.
5서클 마법 파이어 브레스트!
퍼퍼퍼펑!
쿠쿠쿵!
용의 마무리로 사이클롭스가 쓰러졌다.
띠링!
[C급 길드 퀘스트 사이클롭스 학살자 퀘스트를 클리어 하셨습니다.
띠링!
[레벨이 올랐습니다.]
띠링!
[길드 명성이 약간 올랐습니다.]
"휴, 끝이다."
정말 지긋지긋한 퀘스트를 끝낸 나는 크게 한숨까지 내쉬었다.
솔직히 사이클롭스 1,000마리를 잡는 이런 무식한 퀘스트는 더 이상 하고 싶지 않았다.
"그러세, 이제야 끝났네. 으으, 이 퀘스트 누가 받아 왔더라? 다시는 이런 상노가다 퀘스트 받아 오지 말자."
용도 역시 질렸다는 듯 말했다.
"마왕 오빠들이 받아 왔죠? 제발 이런 건 그냥 살며시 무시해 줘요. 너무 힘들어요."
연까지 이렇게 나오니 이 퀘스트를 좋다고 받아 온 마왕 콤비는 쥐구멍이라도 숨고 싶은 표정이었다.
솔직히 이 퀘스트는 인간적으로 너무한 퀘스트였다.
만약 보상이라도 좋았으면 그러려니 할 텐데 이건 보상도 단순히 조금 많은 경험치와 약간의 길드 명성을 줄 뿐이었다.
포기 시 길드 명성이 떨어진다는 페널티만 없었어도 진짜 안 받았을 퀘스트였다.
"미안하다. 잘못했다."
자신들의 잘못을 인정하는 마왕 콤비.
언제나 당당하던 마왕 콤비가 이렇게 잘못을 인정할 정도면 이번 퀘스트가 얼마나 지겨운 퀘스트였는지 알 수 있을 것이다.
"그럼 일단 마을로 돌아가서 좀 쉬고 다시 사냥을 시작하자."
어차피 강제 로그아웃 시간이 별로 남지 않았기 때문에 마을에 가서 잠깐 종료했다가 다시 들어와서 사냥을 하는 것이 좋았다.
우리는 재빨리 마을로 돌아왔다.
사냥할 것이 아니었기에 최단거리로 몬스터들은 대충 무시한 채 마을로 복귀했다.
마을로 복귀한 우리는 각자 정리를 하고 로그아웃 했다가 현실 시간으로 약 2시간 뒤에 다시 접속하기로 했다.
나는 대충 아이템을 손질한 후 레벨 업으로 얻은 보너스 스테이터스를 찍기 위해 상태창을 열었다.
상태창 오픈!
========================================
[이름] 건
[호칭] 그림자 군주
[직업] 섀도우와이어헌터
[성향] 무
[종족] 인간
[계급] 프리포트 마스터
[레벨] 611 [0.0000%]
[근력] 521
[근골] 61
[민첩] 1802
[인내] 61
[지혜] 61
[지능] 61
[매력] 61
[행운] 61
[보너스 능력치] 4
[생명(HP)] 6250/6250
[마력(MP)] 1650/1650
[공격력] 2992
[방어력] 814
[스킬] 헌터 전문 스킬(B)+ 와이어 스킬(C)+ 와이어 블레이드(B)+ 유저조합스킬+ 단검 그랜드마스터리(1.11%) 와이어 그랜드마스터리(1.34%), 와이어 블레이드 마스터리(31.44%)
[속성친화력]
화 43%, 수 10%, 목 5%, 금 10%, 토 15%
========================================
어차피 민첩에 3, 근력에 1을 찍을 것이지만 그래도 일단은 다른 것들을 쭉 살펴보았다.
‘흐음, 확실히 그랜드마스터리가 안 오르네.’
단검과 와이어는 이미 마스터리를 마스터하고 그 뒤에 생긴 그랜드마스터리로 넘어갔다.
하지만 그랜드마스터리는 정말 더디게 올라갔다.
생각 같아서는 레벨 1,000이 되어도 마스터하지 못할 것 같았다.
‘뭐, 계속 쓰다 보면 오르겠지.’
스스터리나 스킬 수련치는 어차피 자연스럽게 오르는 것이었기에 그렇게 크게 신경 쓰지 않았다.
"스텟도 찍었겠다. 이제 로그아웃 해야겠네."
나는 대충 정리를 끝내고 길드하우스에서 곧바로 로그아웃 했다.

현실에서 약간 부족했던 잠을 보충하고 일어나자 대략 2시간이 흘러 있었다.
대강 압축 식량을 부숴 먹은 나는 접속제한 시간이 풀리자마자 바로 게임에 접속했다.
게임에 접속해서 본 것은 길드하우스 홀에서 서성이고 있는 레오였다.
레오는 굉장히 불안한 표정을 하고 있었다.
"엇, 일찍 들어왔네? 근데 표정이 왜 그래?"
"아, 형! 뭔가 일이 생긴 것 같아요."
레오는 나를 기다렸다는 듯 내가 보이자마자 달려와 말했다.
"응? 무슨 일?"
"방금 들어오자마자 제 친구들을 통해서 연락받았는데 랄프 아저씨가 위험하다고 메시지를 보냈어요."
"랄프 아저씨가?"
"에, 확실한 건 모르겠고 그냥 위급하다며 지원을 요청했어요."
랄프 아저씨는 굉장히 신중한 사람이었다. 절대 사소한 일로 위급이라는 단어를 쓸 사람이 아니었다.
"으음, 일단은 나머지 사람들이 곧 접속할 테니까 조금만 기다려보자.
이런 문제는 내가 독단으로 해결할 것이 아니었다.
섀도우 로드에서 가장 중요하게 생각하는 것이 동료에 관한 문제였기에 만약 랄프 아저씨가 진짜 위험하다면 섀도우 로드 전원이 아저씨를 도우러 가야 했다.
나와 레오를 제외한 나머지 길드원들은 내가 말했던 것처럼 얼마 지나지 않아 전부 접속했다.
다크와 우검 선생님은 원래 종잡을 수 없었기 때문에 지금 이 자리에 없었지만 2명을 제외한 나머지 사람들은 모두 이곳에 있었다.
"랄프 아저씨가 위험에 처한 것 같다."
"진짜? 어디서?"
"앙고라 쪽인 것 같다."
"그럼 당장 가야지!"
"그래 가자!"
마왕 콤비는 별로 생각할 것도 없다며 자리에서 일어났다.
"그래, 가야지. 하지만 전부는 안 되고 일단 마이더스 아저씨와 우검 선생님 그리고 다크는 이곳에 남는다."
우검 선생님과 다크는 어차피 이 자리에 없으니까 자동으로 남는 것과 마찬가지였고, 마이더스 아저씨는 내 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다.
솔직히 마이더스 아저씨는 비전투 캐릭터였기 때문에 같이 갈 필요가 없었다.
"그럼 바로 출발할까?"
용은 대충 머릿속으로 뭔가를 생각하다 물었다.
"응. 이제 가자."
"오케이, 방금 생각해 봤는데 앙고라는 멀다면 멀 수 있는 곳이니까 최고 빠른 마차를 2대 빌려서 직행으로 가자."
동료가 위기에 빠졌는데 돈을 아낄 때가 아니었다. 아무리 비싸도 빠르다면 이용해야 했다.
"좋다. 그렇게 하자."
앙고라는 최고 빠른 탈 것을 이용해도 마이더스가 있던 본더츠에서도 대략 일주일을 더 가야 하는 곳이었다.
이곳에서 대략 2주일을 가야 하는 곳. 멀다면 멀 수 있는 곳이었다.
우리는 대충 필요한 물품을 챙기고 완전무장한 상태로 2대의 마차에 나누어 타고 앙고라로 출발했다.
마음이 급해서일까?
분명 최고로 빠른 탈 것을 준비했는데 속도가 더디게만 느껴졌다.
"쳇, 이거 왜 이렇게 느려? 내가 뛰어도 이것보다 빠르겠다."
투덜거리는 악마왕.
물론 악마왕이 뛴다고 이것보다 빠를 일은 없었다.
단지 악마왕도 나와 마찬가지로 답답해서 그러는 것뿐이었다.
이건 나와 악마왕 말고 나머지 사람들도 모두 가지고 있는 마음이었다.
동료를 생각하는 마음. 이것이야말로 우리 섀도우 로드의 근본적인 힘이었다.
마차를 타고 이동하는 것은 약간 지루한 면이 없지 않았다.
아무래도 빨리 이동하는 것이 목적이다 보니 다른 할 일이 없었다.
기껏해야 마차 안에서 장비를 손질하고 명상을 하는 것이 전부였다.
엽기적인 마왕 콤비는 그 와중에도 서로 요상한 도박 아이템을 가지고 꿀밤(내가 보기에는 완벽한 펀치) 맞기를 했는데 나중에는 정말 살벌하게 주먹을 주고받았다.
어쨌든 우리는 최대한 빨리 앙고라에 도착하기 위해 쉬는 시간마저 없애고 강제로 로그아웃 되는 시간만 소비한 채 앙고라로 달렸다.
―――
나는 목수다. 아니, 목수였다.
한때 제법 잘 나가던 목수였던 나는 어느 날 나에게 검을 다루는 재주가 있다는 것을 깨달았다.
그래서 나는 검을 들었다.
솔직히 목수보다 검을 들고 설치는 것이 더 돈벌이가 되었기 때문이었다.
처음에 내가 한 일은 어떤 사람들의 집을 지켜 주는 일이었다.
그런데 난 그 일을 하다 또 한 번 깨달음을 얻었다.
집을 지키는 일보다 집에 있는 물건을 훔치는 것이 더 좋다는 것이었다.
물론 나는 내가 지키던 집에서 물건을 몇 개 가지고 나와 도망쳤다.
그 뒤 다시 내가 시작한 일은 물건을 훔치는 일이었다.
하지만 이번 일은 별로 재미를 보지 못했다.
물건을 훔치는 일은 내 덩치가 너무 크고 행동이 느려 나에게 맞지 않았다.
그래서 나는 또다시 하는 일을 바꿨다.
그것이 바로 지금 하는 일이었다.
지금 하는 일은 남의 물건을 훔치며 검을 쓰고 내 몸에도 닥 어울리는 일이었다.
좋게 말해서 산속에 사는 대왕이었고, 그냥 간단하게 말하면 산적이었다.
"얘들아. 가자!"
나는 오늘도 산적질을 하러 간다.
이제 나도 제법 이름 있는 산적이 되어서 수하들도 꽤 많았다.
오늘은 또 누가 걸릴까? 나는 언제나 남에 것을 공짜로 먹을 때가 가장 기분이 좋았다.
―――
"과장님, 특별관리 No140 다중인격변화버그NPC가 움직입니다."
영순은 졸고 있는 과장을 깨우기 싫었지만 이번 일은 꼭 보고해야 하는 일이라 어쩔 수 없었다.
"으으음, 그래, 그래. 알았…응? 뭐라고?"
한 과장은 영순의 말을 한 쉬로 듣고 한 귀로 흘리다가 갑자기 깜작 놀라 자리에서 일어났다.
"특별관리 No140다중인결변화NPC가 움직인다고요."
"140? 아, 그놈? 그게 뭐 어때서? 그놈은 별로 시스템에 영향을 안 준다고 판단해서 대략 감시만 하는 놈이잖아. 굳이 그놈 때문에 나를 깨운 건 뭔 심보지? 설마 내가 졸고 있는 게 보기 싫었던 거 아냐?"
한 과장은 영순이 별것 아닌 일로 자신을 깨웠다고 생각했다.
평소에도 자신에게 나쁜 감정을 많이 가지고 있던 영순이었기에 충분히 가능한 짓이었다.
"아닙니다. 제가 설마 과장님을 그런 이유로 깨웠겠습니까?"
"그럼 뭐야?"
"그 No140 다중인격…"
"그냥 140번이라고 해."
"네, 그 140번 NPC가 움직이는 방향이 걸려서 보고 드렸습니다."
"움직이는 방향? 기껏해야 근처 유저한테 산적질하러 가는 것 아냐? 산적 같은 거야 유저들이 알아서 해결하는 거잖아."
"저, 그게… 그 산적질 대상이 좀…"
"아, 이놈, 또 뜸들이네. 빨리 말 안 해!"
"네, 네. 그 대상이 저희 특별관리 No1 TNT 건과 그 동료들이기 때문에 보고 드렸습니다."
꼭 한 번 혼나야 말이 빨리 나오는 영순.
어쨌든 영순은 따발총처럼 보고했고 그 보고를 들은 한 과장은 깜짝 놀랐다.
"헉! 그놈들이 왜 140번이 있는 곳으로 단체로 지나가?"
"이유는 모르지만 어쨌든 두 특별관리대상이 조우할 것 같습니다."
"으음, 지금 조우하기 직전인가?"
"네!"
"그럼 일단은 지켜보자. 둘 다 특별관리대상이지만 그 성격이 다르니 아무 일도 없이 끝날 가능성도 있다."
"에. 알겠습니다.!"
"야! 내가 뜸들이지 말라고 했지. 언제 군대식으로 말하라고 했냐? 으이고, 저 고문관!"
한 과장은 고개를 절래 흔들며 특별관리대상을 관찰하는 스크린 쪽으로 고개를 돌렸다.
―――
"오늘은 저기 저놈들을 목표로 해 볼까?"
나는 멀리서 달려오는 2대의 마차를 바라보았다.
딱 봐도 화려함이 줄줄 흐르는 2대의 고급 마차.
털면 꽤 짭짤할 것 같았다.
"애들아, 나무 꺾어라!"
우리가 자주 쓰는 고전적인 방법은 나무를 쓰러트려 길을 막는 방법이었다.
퉁!
나무는 이미 거의 꺾어 놓고 있었기 때문에 고정되어 있던 끈만 끊으면 끝이었다.
두두두두!
콰광!
한 번에 쓰러지면서 간단하게 길을 막는 아름드리 거목.
언제나 느끼지만 고전적인 방법이 가장 좋았다.
2대의 마차 중 앞쪽의 마차는 쓰러지는 나무와 꽤 가까이 접근해 있어 급정거를 하는 것이 힘들어 보였다.
어쨌든 급정거를 시도하는 마차.
하지만 역시 탈이 날 수밖에 없었다.
그그그그!
우지끈!
쿠궁!
한쪽 바퀴 축이 부러지며 바퀴가 날아가고 마차는 바닥에 끌리며 정지했다.
"하하하하하하하하! 이놈들 산대왕님 납시었다."
나는 언제나 그렇듯 멋지게 내 등장 대사를 외우며 등장했다.
하지만 나는 그 순간 느꼈다.
나를 산산조각 내고 또 조각을 가루가 대도록 ㄱ빻아서 불태워 버릴 것만 같은 살기.
그 살기는 2대의 마차에서 내린 7명의 사람들에게서 뿜어져 나왔다.
15명이나 되었던 우리 패거리는 모두 바짝 얼어붙었다.
이건 산적으로서의 자존심 문제를 떠나서 지옥을 경험하느냐 안하느냐의 문제였다.
"고쳐!"
단 한마디.
긴 머리칼을 날리며 가장 많은 살기를 뿜던 남자가 내뱉은 이 한마디로 우리의 다음 일은 결정되었다.
나는 정말 열심히 했다.
내가 전에 잘 나가던 목수였던 게 이렇게 고마울 때가 없었다.
부하들은 나의 신들린 목공 솜씨에 감격의 눈물을 흘리며 열심히 나무를 치웠다.
난 죽기 싫었다. 아니. 죽기 싫은 것보다 죽음보다 더한 고통을 느끼기 싫었다.
그건 나뿐만 아니라 우리 패거리 모두 느꼈을 것이다.
대략 1시간이 흘렀을까?
난 말도 안 되는 괴력을 발휘해 마차를 말끔히 고쳐 놓았다.
그리고 그들은 떠났다.
그들이 떠나고 난 후 난 말없이 우리 패거리를 해산시키고 떠났다.
나는 이제야 깨달았다. 나에게는 목수가 제일 어울리는 직업이라는 것을…
―――
"이런 일이 가능한 걸까?"
"모르겠습니다. 솔직히 믿기지 않습니다. 그 폭탄이 우리에게 도움을 주다니…"
"그러게. 믿기지가 않는군. 유저 때문에 버그가 해결되다니…"
"그냥 대단하다는 말만 나옵니다."
"정말… 대단하다."
한 과장과 영순이 넋을 놓고 스크린을 바라볼 정도로 이번 일은 대단하면서 황당한 일이었다.
―――
중간에 예기치 못했던 불상사가 있었지만 그래도 최소한의 시간을 소비하고 일을 수습할 수 있었다.
우리는 약간 늦어진 만큼 더 빨리 가야겠다고 생각하고 계속해서 마부를 독촉했다.
그 결과 대략 12,3일 걸릴 것이라고 예상했던 시간을 10일로 단축하는 놀라운 결과를 만들어 냈다.
자고로 쪼면 되는 법이었다.
앙고라에 도착한 우리는 곧바로 랄프에게 귓속말을 보냈다.
[랄프 아저씩. 어디예요?]
[으음? 뭐야 벌써 온 거야? 휴. 그나마 다행이군. 여긴 앙고라 남쪽에 있는 랄프경매소야. 이리로 와.]
랄프는 크게 안도의 한숨을 쉬며 말했다.
우리는 도착하자마자 정리할 것도 없이 바로 랄프경매소로 향했다.
지금은 시간을 지체할 때가 아니었다.
우리가 도착한 랄프경매소는 그 명성에 맞지 않게 너무 썰렁했다.
심지어 경매소에서 근무하고 있는 NPC도 보이지 않았다.
랄프는 경매소 안쪽 사무실에서 뭔가를 열심히 들여다보고 있었다.
"아저씨!"
"오, 왔구나."
"무슨 일이에요? 왜 경매소가 이렇게 썰렁한 거죠?"
"휴, 말도 마라. 아무래도 랄프상단이 생긴 이래로 가장 큰 위기가 온 것 같다."
"위기요?"
랄프의 얼굴에 근심이 가득했다.
아무리 봐도 보통일이 아닌 것 같았다.
"도대체 무슨 일이기에…"
용은 그렇게 냉철하게 상단을 이끌던 랄프 아저씨가 위기라는 표현까지 쓰자 무슨 일인지 매우 궁금한 것 같았다.
"길게 설명할 것 없이 간단하게 얘기해 주마. 랄프상단을 위협하는 세력이 생겼다.
"위협하는 세력?"
"그래. 대충 지도를 펼치고 생각해 보니 앙고라와 그 주변 4개 도시 정도의 상권을 자신들 것으로 만들기 위해 작업을 하는 중인 것 같아."
"작업이라면 무슨 작업을 말하는 거죠?"
데이먼의 질문대로 상권을 먹는 작업이라는 것이 뭔지 궁금했다.
"간단해. 작업 첫 단계는 우리 가게를 음해하기 위해 각종 소문을 내는 것이고, 두 번째 단계는 우리 가게에 흘러 들어가는 물건을 무력으로 차단하는 것이고, 마지막 세 번째 단계는 우리 가게에서 일하는 NPC를몇 명의 유저가 페널티까지 감수하며 마을 밖으로 끌어내 죽이는 일이었지."
"허!"
"이놈들. 아주 악독하게 나오네."
랄프 아저씨가 말한 3단계는 정말 지독하고 치사한 방법이었다.
첫 번째는 그렇다고 쳐도 두 번째와 세 번째는 치사하고 더러운 방법이었다.
"이 새끼들이 미쳤군."
"아, 시팔! 뚜껑 열리네!"
마왕 콤비는 벌써부터 화가 나는지 씩씩거리기 시작했다.
"그래서 가게에 NPC들이 없었군요."
"그래. 그것 때문에 큰일이다. 이 상태가 한 2주일(GT)만 더 지속되면 이 근처 지역의 랄프상단은 철수해야 할 지경이다."
"흐음."
완벽한 도발이었다.
물론 그들은 랄프상단 뒤에 어떤 세력이 있는지 모르고 한 도발이었겠지만 어쨌든 우리 입장에서는 기분이 정말 더러워지는 도발이었다.
"그 세력이란 놈들… 대충 어떤 놈들인지 파악했나요?"
"아직은 자세히 파악하지 못했다. 단지 그놈들 길드문양이 번개가 들어간 모양인 것 같던데…"
"번개모양!"
나는 랄프 아저씨가 번개모양의 길드마크를 얘기하자 바로 생각나는 장면이 있었다.
바로 내가 예전 본더츠로 가는 길에 본 뱀파이어 사냥 장면이었다.
그때 뱀파이어를 잡던 길드가 바로 번개모양의 길드마크를 달고 있었다.
"번개모양이라면 전에 네가 말했던 그 길드 아냐?"
용은 확실히 기억하고 있었다.
"맞는 것 같다."
"아, 그때 건 오빠가 말했던 그 뱀파이어를 잡았다는 길드!"
연과 나머지 사람들도 어느 정도 기억하고 있는 것 같았다.
"으음. 근데 그 길드라면 꽤 상대하기 힘들겠네요."
데이먼의 말은 엄살이 아니라 사실이었다.
내가 본 것만 그대로 믿어도 그 길드의 전투력은 초대형 길드와 비슷했다.
"좀 힘들긴 하겠네."
하지만 힘들다고 처음부터 겁먹을 우리는 아니었다.
"크큭, 안 힘든 게 어디 있어? 일단 들이대고 보는 거야."
"그래. 일단 우리는 들이대고 본다."
엉뚱한 소리를 잘하는 마왕콤비였지만 이번만큼은 제대로 된 소리를 했다.
상대가 누구건 우리를 건드리는 것은 용납할 수 없었다.
이건 상대가 초대형 길드라고 해도 마찬가지였다.
우리는 그런 초대형 길드를 상대하기 위해 힘을 키운 것이었기에 결코 겁먹지 않았다.
"뭐, 상대가 강하다면 강한 만큼 우리도 준비하면 되지. 일단 랄프상단을 건드렸다는 것은 우리와 제대로 한번 놀아 보자는 뜻이니까 말 그대로 제대로 한번 놀면 된다."
랄프상단이 섀도우 로드라는 것은 우리 길드원들밖에 모르는 일이었지만 어쨌든 번개모양의 길드마크를 가진 그 길드가 원하는 것이 싸움이라면 우리도 물러날 마음이 없었다.
이에는 이, 눈에는 눈!
당한 것의 1,000배를 돌려주면 되는 것이었다.
"좋아, 그렇지 않아도 좀 심심했는데 딱 걸렸네."
용은 슬쩍 웃으면서 몸을 풀었다.
"헤헤, 그놈들이 랄프 아저씨를 괴롭혔다면 당연히 본때를 보여줘야죠."
순하고 착한 레오마저도 적개심을 드러낼 정도였으니 번개모양의 길드는 우리와 완전히 등을 돌린 것이라 볼 수 있었다.
"그럼 어디부터 시작해야 할까?"
"랄프 아저씨. 어디가 가장 급할까요?"
싸우기로 마음먹었으니 일단 시급한 곳부터 뜯어고쳐야 했다.
"일단 급한 곳을 아무래도 앙고라 주변에서 우리 쪽으로 물건을 팔려고 하는 사람들을 협박하는 놈들이겠지. 전문적으로 아이템을 다루는 상인들은 말할 것도 없이 어디서 정보를 입수했는지 몰라도 우리 가게와 꽤 거래를 한 일반 유저들까지 모조리 협박하고 있으니… 아마 오늘도 이 근처에서 협박하고 있을 거야."
랄프 아저씨는 앙고라 주변에서 특정 인물들의 길을 막고 협박을 하는 놈들을 잡는 것이 가장 급한 일이라고 판단했다.
"결정되었군."
"일단 그놈들인가?"
"가자."
목표가 결정되었으니 이제는 목표를 잡는 일만 남았다.
비록 우리는 소수. 상대편은 다수였지만 우리는 소수로 잘 싸우는 법을 알고 있었다.
철저한 게릴라전.
절대 적의 본대와 부딪치지 않고 적의 외곽부터 야금야금 무너트리면 결국 아무리 큰 적도 무너질 수밖에 없었다.
이것이 섀도우 로드의 길드 전투 방법이었다.

"저놈들인가?"
우리는 앙고라 외곽을 돌며 번개모양의 길드마크를 단 놈들을 찾아다녔고 그렇게 찾은 결과가 눈앞에 서 있었다.
"그런 것 같은데? 번개모양의 길드마크를 가지고 있고… 딱 저러고 있는 폼이 누군가를 기다리는 것 같다."
"아마 우리 쪽과 거래하려는 사람들이겠지. 썩을 놈들!"
"바로 칠까?"
"아니. 10명이면 한 번에 제압하기는 좀 그렇겠지? 흐음, 일단 내가 미끼가 된다. 저놈들이 나에게 온 신경을 집중할 때 뒤를 쳐서 한 번에 정리하자."
"좋아."
"오케이!"
"건 오빠, 조심하세요."
"형, 파이팅!"
"가다 넘어지지 마."
나는 별로 망설이지 않고 곧바로 미끼가 되기 위해 움직였다.
솔직히 지금의 나를 잡을 만한 유저가 더 원에 있을까? 하는 의문이 들 정도로 내가 미끼가 된다고 해서 위험하다고 볼 수는 없었다.
미끼 전용. 어쩌면 나는 미끼 전용 캐릭터일지 몰랐다.
휘익!
촤르륵!
와이어 기본 스킬 파(破)!
꽈광!
"습격이다!"
"진형을 짜!"
"모두 방어 대형으로!"
"오른쪽으로 도망간다!"
단 한 번의 공격이었지만 그들이 얼마나 잘 훈련받았는지 파악하는 것은 어렵지 않았다.
공격을 받고 방어진형을 짜는 데까지 걸린 시간이 채 30초가 되지 않으니 거의 본능적인 반응이라고 할 수 있었다.
‘역시 만만하게 볼 놈들이 아니군.’
나는 속으로 꽤 놀라며 계속해서 미끼 역할을 충실히 이행했다.
촤르륵!
와이어 전문 스킬 파멸(破滅)!
꽈과광!
화려하게 작열하는 와이어 전문 스킬.
물론 그 데미지는 단단한 방어진형 때문에 거의 전무했지만 그들의 눈을 끌기에 가장 적당한 공격이었다.
‘지금!’
나는 속으로 지금이 타이밍이라고 생각했다.
그리고 내 생각과 동시에 섀도우 로드의 여선 그림자가 튀어나왔다.
정말 늘 말하는 것이지만 우리의 생각은 이렇게 잘 통했다.
마그마 계역 특화마법 마그마 캐논 다연발!
화르륵!
퍼퍼퍼펑!
디펜탱크 스킬 탱크러시!
쿵쿵쿵!
디버프  5종 선물세트!
슈우우우우!
"태곳적부터 내려온 피의…"
퍽!
캐스팅하는 와중에도 데이먼에게 발을 날리는 것을 잊지 않는 용.
"쿨럭! 나와라! 다크울프! 블러드호크!"
"친구들아 도와줘!"
삐이익!
크어엉!
6명의 합동 공격은 상당히 위력적이었다.
특히 번개모양의 길드마크를 단 그들이 나에게 온 신경을 뺏긴 후였기에 그 위력은 더욱 증가했다.
"헉, 뒤다!"
"막아!"
황급히 뒤를 방어하려는 그들, 하지만 늦었다.
그리고 뒤를 돌면 내가 있다는 것 또한 잊고 있었다.
와이어 블레이드 스킬 광참(光斬)!
촤르르륵!
촤아아아악!
하늘과 땅을 갈라 버리는 흰 빛의 칼날!
꽈과광!
"크아악!"
"으아아악!"
"커흑!"
단 한 번의 공격으로 우리는 10명의 적을 섬멸했다.
일석십조(一石十鳥)라고나 할까?
물론 돌은 좀 많이 던졌지만 어쨌든 한 번에 10마리의 새를 잡은 우리는 유유히 그곳을 빠져나왔다.
그 뒤로 우리와 번개모양의 길드마크를 단 길드, 즉 라이트닝 길드라는 다소 유치한 이름을 지닌 그 길드와의 싸움이 본격적으로 시작되었다.
물론 우리는 오로지 게릴라전을 할 뿐이고 라이트닝 길드는 그런 우리를 잡기 위해 노력했다.
하지만 언제나 뒷북을 칠뿐이었다.
10번의 습격을 통해 대략 100명의 라이트닝 길드원을 학살한 우리는 조금만 더 하면 우리가 이길 수 있다는 것을 확신했다.
우리가 파악한 라이트닝 길드는 총 길드원 700명, 그중 정예전투병은 200명으로 모두 꽤나 잘 훈련되어 있는 상태였다.
그리고 거점은 놀랍게도 세 군데를 장악하고 있었는데 그중 한 군데가 바로 앙고라였다.
그들은 앙고라를 중심으로 자신들의 세력을 강하게 만들기 위해 하나의 상단을 만들었는데 그것이 라이트닝상단이었다.
라이트닝상단은 랄프상단을 벤치마킹 해 여러 가지를 따라 했는데 그중 가장 신경 쓴 것이 경매 사업이었다.
사업을 키우기 위해서는 필히 랄프상단을 없애야 했고 그래서 이런 치사하고 더러운 수법을 쓰는 것이었다.
어쨌든 우리는 나름대로 초대형 길드라고 할 수 있는 라이트닝 길드를 잘 요리하고 있었다.
솔직히 우리의 게릴라전은 정말 신출귀몰했기 때문에 라이트닝 길드 쪽에서도 특별히 막을 방법이 없었다.
정보전에서는 우리가 철저히 앞섰기 때문에 라이트닝 길드는 우리가 누군지. 어디 소속인지도 모르는 상태였다.
물론 우리는 라이트닝 길드의 모든 것을 전부 파악하고 움직였기 때문에 게릴라전을 해도 우리가 유리할 수밖에 없었다.
이런 것을 봐도 정보라는 것이 얼마나 중요한 것인지 파악되었다.
동대륙에서 가장 강한 정보력을 지닌 우리와 그냥 평번한 정보력을 지닌 라이트닝 길드.
이 둘의 싸움은 결국 정보의 질과 양에서 결과가 갈리는 것 같았다.
우리는 우리가 앞서고 있는 정보를 바탕으로 새로운 곳으로 이동했다. 이곳은 라이트닝 길드의 일반 길드원들이 사냥하는 곳이라고 알려진 곳이었다.
지금까지는 라이트닝 길드의 전투요원들만 골라서 잡아 왔지만 오늘은 허를 찔러서 일반 길드원들을 잡을 생각이었다.
스스슥!
앙고라 불쪽 외곽의 꽤 큰 숲. 이름은 없었지만 꽤나 넓고 울창한 숲이었다.
"저기쯤이겠네."
용은 대충 지도를 꺼내 보고 손가락으로 방향을 가리켰다.
"거의 다 왔네. 최대한 은밀하게 조용히 접근하자."
이런 기습에는 언제나 은밀함과 기동성이 생명이었기 때문에 우리는 조심스럽게 이동했다.
스슥!
"저기 있군."
우리는 열심히 사냥하고 있는 몇 명의 유저들을 확인했다.
번개모양의 길드마크를 달고 열심히 오우거를 사냥하는 유저들. 확실히 일반 길드원들이 맞았다.
"어차피 그리 강하지 않을 테니까 한 번에 제압하고 이탈하자."
우리가 게릴라전을 철저하게 성공할 수 있었던 이유는 빠른 적 섬멸과 이탈 때문이었다.
게릴라전의 생명인 속도를 계속해서 신경 썼기 때문에 지금까지 게릴라전이 실패한 적은 한 번도 없었다.
"가자!"
사사삭!
솔직히 일반 길드원들은 굳이 미끼가 되거나 신경을 분산시켜 습격하지 않아도 한 번에 제압할 수 있었기 때문에 그냥 기습만 하는 것으로 적을 섬멸하려고 했다.
하지만 정말 간단하게 생각했던 이곳에서 갑자기 큰 문제가 터져버렸다.
째재쟁!
갑자기 오우거를 한 번에 제압하고 뒤로 돌아 우리의 공격을 막는 일반 길드원들.
이건 뭔가 크게 잘못되었다는 것을 증명하는 모습이었다.
"젠장!"
단 한 번의 방어였지만 나와 우리 길드원 모두는 깨달았다.
이곳은 바로 ‘함정’이라는 것을…
"함정이다!"
굳이 외치지 않아도 모두 알았지만 일단 상황 파악을 하기 위해 우리는 공격을 멈추고 뒤로 물러났다.
하지만 이미 때는 늦었다.
스스슥!
갑자기 들리는 발소리.
특히 전방에서 대규모로 이동하는 소리가 들렸다.
"이 숲 대부분이 놈들이 장악하고 있었다."
"젠장! 이거 어떻게 하지?"
정말 위급한 순가. 이럴 때는 순간적인 판단이 필요했다.
"가라."
나는 생각할 것도 없이 말했다.
"가라니 갑자기 무슨…"
"우리가 왔던 쪽에는 매복이 거의 없었다. 그쪽으로 도망쳐!"
"하지만 너는…"
"빨리! 지금 이렇게 얘기할 시간 없어. 어서 튀어!"
촤르륵!
나는 팔목의 와이어를 풀며 앞으로 걸어 나갔다.
"용! 너만 믿는다. 책임지고 도망쳐라!"
나는 더 이상 대답도 듣지 않을 작정이었다.
나의 각오를 읽은 것일까?
길드원들은 떨어지지 않는 걸음을 옮겨 뒤로 뛰어갔다.
"썅! 죽지 마라!"
"야! 무슨 일이 있더라도 살아서 도망쳐라."
"오빠…"
아련히 멀어지는 길드원들의 목소리.
나는 슬쩍 웃었다.
정말 잠깐의 순간이었지만 라이트닝 길드원들은 거의 60명이 넘게 늘어났고, 지금도 계속해서 늘어나고 있었다.
만약 내가 여기서 이들을 5분 이상 막지 못한다면 길드원들이 위험해졌다.
촤르륵!
철컥!
철컥!
나는 와이어에 다크니스 블레이드와 아쿠아 숏소드를 결합했다.
길게 뻗은 숲의 나무들 사이로 푸르디푸른 하늘이 보였다.
구름 한 점 없는 깨끗한 하늘.
"후훗. 죽기에는 정말 좋은 날씨지?"
살 수 있을까? 아니. 죽더라도 약간의 고통을 느낄 수 있을까?
나는 이런 모든 질문을 깨끗한 하늘 위로 날려 버리고 오로지 전투만을 생각했다.
그렇게 나는 하얗게 불타오르며 라이트닝 길드의 전투 길드원 70명을 향해 뛰어나갔다.
4권 끝 5권에서 계속
