━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:281        등록일시 : 98년03월24일       등록자:wooyong 정우용  
   제목:[DOD]제 3 부 프롤로그                             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 3 부:인간의 장점

                         프롤로그

=======================================================================

우리가 흔히 말할수 있는 몬스터에 대해 정의를 내리자면 대부분의 사람들은

아마도 흉악하고 비열하며 난폭하고 어리석은 생물이라고  정의를 내릴 것이

다.하지만 나는 이 말에서 어리석다는 말을 빼고 싶다는 생각이 든다.최소한

인간이 그들에게 어리석다고 말할수 있는 존재가 되지는 못한다는 생각을 가

끔씩 나는 해본다.오히려 그들은 사람들에게 약탈한 물자를 다시 사람들에게

팔아먹고 사람들은 그 댓가로 그들에게 무기를 제공한다.  그들은 그 무기를

가지고 다시금 사람들을 죽이고 약탈하고 그것을 팔아넘긴후 다시 무기를 제

공 받는다.  이래서 그들은 지금까지 더더욱 현대적인 무장을 할수가 있었고

그로인해 나머지 사람들은 천천히 고통 받았다.서로 협력할줄 모르며 이기적

인 세상에서 유일하게 창조성이라는 것을 가지고 있다고 자부하는 인간이 어

쩌면....아니 아마도 세상에서 가장 어리석은 동물 일 것이다.

하지만..................

-레이크.슈페르겐-

=======================================================================
결국 3부 시작.일단 중반은 넘었다! 흐흑.......

  lo


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:282        등록일시 : 98년03월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 1 화:세 마법사                            
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 1 화:세 마법사

=======================================================================



세 마법사가 차가운 눈으로 수정구의 한 청년을 바라보고 있다.

"으음.....자네는 어떻게 생각하나 그 새파랗게 젊은 녀석이 하는 짓에 대해
 서 말일세."

그중 한 노인 푸르른 안광을 형형히 빛내고 있는 노인이 말했다.그는 온몸이
푸른 기운에 둘러 쌓여 있어서 마치 수신처럼 보이고 있었다.

"글쎄...이계의 기클러따위와 손을 잡다니..마음에 들지 않는군.게다가 우리
 가 제공한 드레이크 따위는 안중에도 없다는 듯 데리고 다니지도 않는군."

두번째 노인....붉은 기운을 온몸에서 내뿜고 있는 마치 화신처럼 보이는 노
인이 냉랭하게 말을 내뱉었다.

"하지만 MGC(Mana Genarate Circle)에서 이런일을 할수 있는 녀석은  그녀석
 뿐이지 않은가.우리는 선조때부터....계속 이 라크셔드 돔 에서만 살아왔지
 않은가?"

그들의 뒷쪽에서 검푸른  기운을 뿜어내고 있는 마법사가 수정구를 노려보며
말했다.하지만 아까전의 그 붉은 노인은 고개를 흔들면서 수정구를 노려보았
다.

"아니야...아니야...그가 딴 생각을 품고 있을수도 있어.....나는 그게 두렵
 다."

붉은 노인의 말에  나머지  두 노인은 의심스럽다는 표정으로 아래의 청년을
쳐다 보았다.모두 그가 딴생각을 품을 경우에 벌어질 일을 알고 있었다.이들
이 품고있는 꿈을 산산조각내고도 충분한 일이 벌어진다는걸.....

"어쩌면 우리가 잘못했는지도 몰라..하지만 이제 그를 믿어야해."

푸른 노인은 여전히 그 수정구를 주시하면서 이렇게 말했다.  지금은 아무도
그를 믿을수가 없었다.그들의 마음에는 그 청년의 행동에 대한 불신감으로만
차있을 뿐이였다.

'그는 배신할지도 모른다.'

'그가 배신을 한다면?'

'결국 모든것이 그의 손에 들어가게 되겠지.'

'하지만 이미 맡겨버린 일 마지막까지 믿어보는수 밖에는 없어.'

'우리에게는 힘이 없으니까.........'


=======================================================================





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:283        등록일시 : 98년03월24일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 2 화:전쟁의 서곡                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 2 화:전쟁의 서곡

=====================================================================


에스파르가력 194년 10월 29일

피네스시 남부의 조그마한 숲에서는 심상치 않은 기운이 느껴지고 있었다.
갑자기 주위의 모든 몬스터들의 움직임이 멈추어버린 것이였다.피네스시의
남부 정찰대 대장 에센은 매우 이상함을 느낄수밖에 없었다.

"무언가 이상하지 않아? 며칠간 몬스터들이 하나도 안보이니 말이야."

주위의 동료들도 모두 한마디씩 불안감을 토로하기 시작했다. 보통 폭풍전
야라고 할까? 무언가 무서운 사건이 일어나기 전에는 이렇게  조용하고 심
상치 않은 분위기가 일어났기 때문이였다.

"몬스터들이 모여서 무슨일을 계획하는게 아닐까? 오늘로서 벌써 5일째야."

"맞아.전에 어떤 청년하고 장님이 시장실에 찾아와서 무언가  석연치 않은
 이야기를 했잖아."

"아...눈깔괴물!?"

그들은 다시 그때를 떠올리며 킥킥 거리면서 약간의 웃음을 자아내고 있었
다.무언가 불안감을 해소하고 싶어서 일까? 물론 이렇게 이들이 뒤에서 왈
가왈부 하는 것을 리수어는 꿈에도 모를 것이다.

"쿠우! 쿠!"

어디선가 조그마한 몬스터들의 음성이 들려왔다.  정찰대의 모두는 무기를
손에 꼬옥 쥐고는 주위를 둘러 보았다.

"남쪽이야...."

에센은 벌써 수십번은 몬스터들과 싸워온 사람이였다. 이정도 청력은 그에
게 기본이였다.

"오래간 만이군.이제 몸좀 풀어볼까 하는데."

각자 들고있는 창과 검을 들고 에센을 주축으로  남쪽으로  한걸음 한걸음
걸음을 옮겼다.

"쿠! 쿠우쿠우!"

무언가 소름끼치는 분위기가 감돌고 그들은 침을 꿀꺽 삼키고는 주위를 둘
러 보았다.몬스터들의 모습은 이때 까지도 드러나지 않았다.

"수는 대략 두 세명정도 되어 보이는데...우리끼리 해결하자고."

이들 일곱명중 한명이 이렇게 말하자 모두 고개를 한번씩 끄떡이고는 다시
걸음을 옮겼다.그리고 그들의 눈에 오크가 한마리 눈에 띄었다.

"저.......저게 오크야?"

에센은 자신의 눈을 믿을수가 없었다.오크 따위가 자신들이 입고있는 하드
레더 따위 보다 더 좋은 체인갑옷을 입고 있는 모습을 보았던 것이였다.일
반 상식으로는 도저히 통용이 되지 않는 모습이다. 겨우 오크 따위가 체인
메일을 입고 돌아다니다니.....

"으.....한두마리가 아니야."

그들중 한명이 그 오크의 뒤에서 뛰쳐 나오는  여러 오크들을 보면서 말했
다.실로 믿을수 없는 모습이였다.지금까지 뛰쳐나온 오크는 열 다섯마리에
가까웠다. 그들은 모두 체인 메일을 입고 한손에는 날이 넓은 브로드 소드
를 들고 있었고 한손에는 조금 크기가 큰 나무 방패를 하나씩 들고 있는것
이였다.

"와.....게다가 저렇게 입고도 잘 다닐수가 있다니...."

"쿠우! 콰! 쿠콰!"

에센은 순간 자신이 잘못 보기를 바랬었다....그 열 다섯마리의 오크중 하
나가 이렇게 외치자  그들의 뒤에있는  수풀의 뒤에서 온몸에 풀 프레이트
세트와 번쩍이는 할버드를 쥐고 있는 비클 세마리와 거의 열마리에 이르는
롱보우를 지닌 오크가 뛰쳐 나온것 이였다.

"마....말도 안되...피..피네스가 위험해! 어서 돌아가서 알려야해!"

에센과 나머지 사람들은 그 모습을 보고 혼비백산 하여서 피네스로 전속력
으로 질수 했다.



피네스시 시장실

"들어오게!"

피네스의 시장 겔러는 바쁜 업무때문에 짜증스러운 목소리를 내면서  만나
고자 하는 사람을 들어오게 했다.번쩍이는 철판갑옷을 입고 안으로 들어온
그는 피네스 최고의 검술을 자랑하는 수비대장 크산이였다. 항상 묵묵하게
자기 일만 하던 그가 오늘은 무슨일로 이렇게 허겁지겁 들어왔을까?  겔러
는 이런 생각을 하면서 그에게 말을 건내었다.

"무슨 일인가?"

"큰일 입니다! 정찰대의 보고에 따르면 피네스 남부에서 완전 중무장한 몬
 스터떼들이 발견 되었다고 합니다."

'또 몬스터떼!?'

겔러는 귀찮다는 표정을 지었다.나가라는 뜻이였다.하지만 크산은 전혀 나
갈 기미가 보이지 않았다.

"또 할말이 있는가?"

크산의 심정은 답답했다.  지금 이 시장은 매일 책상에만 틀어박혀서 항상
오크가 왔다 뭐다 하는 소리만 들어왔을 것이다. 그래서 결국 몬스터의 침
입에 대해 둔감해지고 지금의 사태 파악을 못하고 있는 것이다.

"삼십마리 이상의 오크가 완전히 무장한 오크떼가 이쪽으로 오고있단 말입
 니다!!!"

크산은 답답한 나머지 시장에게 큰소리로 외쳤다..하지만 시장은.

"삼십마리 가지고 뭘 그러나! 자네가 알아서 처치하면 되지 않겠나!"

'이게 시장이라는 작자야!?'

크산은 엄청나게 답답한 마음을 가누면서 천천히 설명을 했다.이런 일까지
설명을 해야 한다는게 엄청 황당했을 것이다.

"우리는 성벽도 없고 외부의 침입에 대한 아무런 방어장치도 없는 그저 조
 그마한 도시 입니다.그리고 그 오크떼는 삼십명 정도가 아닙니다. 그것은
 빙산의 일각에 불과 합니다.그들이 완전히 중무장하고 있다는게  이를 증
 명합니다."

하지만 바보같은 시장...역시 따분하다는 표정을 보이며 손을 바깥으로 내
흔들었다.그리고는 엄청 짜증난다는 목소리로 크산에게 말했다.

"나는 이 도시 행정업무도 복잡해 죽을 지경이네.자네가 알아서 하게나.평
 소처럼 말일세."

크산은 아직도 사태를 파악하고 있지 못한 겔러를 한심한 듯한  눈으로 쳐
다 보고는 문을 박차고 나가 버렸다.

"우리는 백년전의 그 참극을 잊어서는 안됩니다. 아직 백년밖에 흐르지 않
 았습니다.....너무 평화롭게 살았습니다. 젠장! 이제 부터는 제 마음대로
 하겠습니다."

그리고 이렇게 말하며 바깥으로 뛰쳐 나갔다.



"넷!? 도대체 무슨 명령입니까? 징집입니까? 그게 무슨 소리입니까?"

"못 알아들었나?  14세부터 50세까지의 남자를 모두 끌어와서 무기를 배급
 하란 말이다! 사태가 심각하다! 당장 개시해! 그리고 무기가 모자랄 경우
 ! 주위의 무기상점이건 뭐건 아무데서나 들어가서 가져와!"

크산은 지금 무슨일이 일어날지 어렴풋이 짐작하고 있었다....그는 몬스터
떼에게 가족을 잃어본 사람이였고 또한 피난민이기도 했다.지금 엄청난 수
의 몬스터가 쳐들어올 것이라는게 분명했다.중무장한 오크들....상상도 할
수가 없었다.그의 생각은 분명했다.

"하지만 시민들의 반발이...그리고 겨우 오크 삼사십마리 가지고 뭘?"

어떤 멍해보이는 병사 한명이 그의 앞에 와서 이렇게 말했다.크산은 이 소
리를 듣고 정말 뒤집어질 뻔했다.그 누구도 이 사태의 심각성을 알고 있지
못한것 이였다.게다가 그래도 몬스터와 제법 싸움을 해본 정찰조등은 비상
이 걸려서 바깥에서 주위를 감시중 이여서 결국 이런놈들을 상대로 입씨름
을 해야 했던것 이였다.크산은 순간 흥분해서 그의 얼굴에 주먹을 날렸다.

"으윽! 뭐야!?"

그 멍해 보이는 병사는 어이없다는 눈길로 크산을 바라보면서 쓰러졌다.나
머지 약 백명의 병사들도 계속 웅성웅성대었다.

"모두! 잘들어라! 지금 우리는 피네스 사상 최고의 위기를 맞이했다. 너희
 는 도시안에서 놀아서 몬스터가 뭐가 뭔지도 모르는 자식들이다!  그들은
 무엇보다도 흉폭하면서도 교활하고 잔인한 존재이다. 그리고 그들이 이제
 는 우리들 보다 더한 완전 무장을 갖추고 이 도시로 들어오려고 한다."

"그래도 오크는 오크이지 않습니까!?"

다시 어떤 한 인간이 이렇게 말했다. 크산은 이런 녀석들하고 입씨름을 해
야하는 자신의 신세를 잠시 한탄할수 밖에 없었다.크산은 끓어오르는 분을
식히며 겨우겨우 입을 열었다.

"....나는 장담한다. 최소한 너희같은 멍청한 녀석 세명이 그 중무장 오크
 한마리꼴이라고.이제 더이상의 질문을 받지는 않는다.명령에 불복종 하면
 내가 이 검을 베어버리겠다!"

크산의 흉흉한 기세에 병사들은 자뭇  불만스러운 표정을 지으면서도 각자
자신이 해야할 일을 하러 걸음을 옮겼다. 크산은 한숨을 쉬고는 자신의 말
이 있는 시청 뒤 마구간으로 걸음을 옮겼다.



"쿠우퀘!"

"쳇! 쿠자이어.지금 장난하자는 건가? 내가 알아들을수가 없잖아!"

푸른 갑각질의 기클러와 그의 옆에 서있는 한 마법사. 그들의 주위에는 거
의 수천에 가까운 엄청난 수의 몬스터들이 웅성웅성 거리고 있었다.

"쿠우! 자! 루쿠에!"

쿠자이어의 동굴에  홀홀 단신으로 찾아온  그 마법사(물론 그는 드레이크
다섯마리를 그들에게 보여주며 좀 협박을 하기는 했다.)는 저 멀리 보이는
피네스시를 쳐다보면서 불만스러운 모습으로 말했다.  그가 아무리 지식이
많다고는 하지만 이런 괴상한 몬스터의 언어까지 알라는 법은 없었다.

"루쿠에가 통역을 해줄걸세..모르는걸 물어보게."

"모르는걸 물을 필요까지는 없지.....여하튼 목표는 위그나스다. 위그나스
 만 점령하고 내가 할 일을 처리한다면   그 쿠에릭인가 하는 녀석이 어디
 있는지 말해주지."

"한가지만 물어보겠네...그 쿠에릭이 귀환술에 성공했는가?"

"내가 어떻게 알아? 그런걸? 뭐 갔다가 다시 왔다는데.."

쿠자이어의 푸른 갑각질이 조금 뒤틀렸다.쿠에릭...그는 이계 종족중 유일
하게 마법을 쓸수있는 이계 서열 2위의 종족이였다. 역시 자신과 마찬가지
로 그 종족중에서는 혼자서 이곳으로 왔다.  하지만 그는 모두를 져버리고
홀로 마법을 써서 돌아갔다.

"자우라.......루........안디아스........게디."

"뭐라고 하는거야?"

"아무리 그래도 돌아가고 싶어.....입니다."

'무슨 꿍꿍이 속인지..'

루쿠에의 답변을 들은 마법사는 이렇게 생각했다.  그리고 곧 몬스터의 대
군단은 세갈래로 나뉘어져서 피네스로 향하기 시작했다.


=====================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:284        등록일시 : 98년03월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 3 화:피네스 개전                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 3 화:피네스 개전.

=====================================================================


"무슨 일인데 이렇게 사람들의 의사도 물어보지 않고 징집을 합니까?"

"징집이라니요!?"

겔러는 지금의 이 이해할수 없는 상황에 놀라고야 말았다.  아까전 크산이
나간후 몇분도 안된 사이에 사람들이 시장실로 뛰쳐와 민원을 제기하는 것
이였다.

"아니! 그럼 사람들 끌어다가 강제 무장 시키고 모이게 하는게  징집 아닙
 니까?"

겔러는 곰곰히 생각을 했다....그리고 의자에서 몸을 일으켰다.

"좋아요....가봅시다."



크산은 자신의 애마  스로우드(ThroughWood)를 이끌고  번쩍이는 프레이트
메일을 입고는 바깥으로 나갔다.  그의 눈에는 원성이 자자해 보이는 듯한
사람들의 모습이 눈에 띄었다.크산은 혀를 끌끌 차면서  그들의 앞에 나섰
다.

"잠깐 나좀 보게! 크산!"

저쪽에서 시장이 다급하게 크산에게 달려오면서 말했다. 하지만 크산은 그
의 말을 들은 채도 하지 않은채 불만에 가득찬채 울상으로  주위를 둘러보
고 있는 사람들에게 말했다.

"곧......보고가 들어올 것입니다.최소 500이상의 몬스터 가 이 피네스시
 에 반드시 쳐들어 옵니다!"

이 말을 들은 사람들은 누구나 다 놀란 얼굴로 웅성 대었다. 500이라면 엄
청난 숫자의 몬스터 떼였다.그러니 당연히 놀랄수 밖에 없다.

"그걸 어떻게 알수가 있나?"

시장이 이렇게 반박을 했지만  그의 말이 끝나기도 전에  저쪽에서 가벼운
경장을 한 보병이 뛰어오고 있었다.모두 긴장한 눈으로 그 보병의 입을 쳐
다 보았다.

"몬스터! 몬스터떼 입니다! 수는 수천 마리가 넘습니다!  도....도망 갈수
 도 없도록 세방향에서 동시에 이곳을 포위 공격하고 있습니다!"

그 경장 보병의 다급한 말을 들은 사람들.....과연 무슨 생각을 하고 있었
을까? 사람들의 웅성거림이 점점더 커져가기 시작했다.

"방향은?"

크산의 냉정한 물음에 그 병사는 이내 대답했다.

"동북쪽.동남쪽.북쪽.이렇게 세군데 입니다. 거리는 지금 시각으로 따져서
 대략 15분 내로 피네스 내로 진입해 올것 같습니다!"

'참으로 기특하군.'

그 보병은 크산이 봐도 기특할 정도로 냉정하게 보고를 하고 있다.이런 사
람이 어째서 일개 보병을 하고 있고 저  겔러같은 무능하고 멍청한 사람이
어째서 시장이 되었는지 크산은 이해할수가 없었다. 세상은 결코 능력대로
대우받는 사회가 아니라는 것일까?

"이제부터 작전을 세우겠다! 적은 모두 세군데에서 몰려오고 있다. 하지만
 우리가 그들을 따라서 세개로 사람을 나눈다면 필시 질게 틀림없다. 그러
 므로 우리는 뭉쳐서 각개격파작전을 세우도록 하겠다."

크산은 크고 똑바른 목소리로 말을 했지만 사람들은 이때 '별꼴이야!'수준
이 되어 버렸다.어떤 사람은 동성연애자 인지 뭔지 모르겠지만  주위의 사
람을 부둥켜 안고서 울고 있었고 또 어떤 사람은 신관이 아닌 이상 괜시리
필요할때에는 도움하나 안주는 신에게 기도를 드리고 있었다.크산은 그 꼴
불견을 보고 눈쌀을 찌푸렸지만 이런 나약한 사람들이라도  머릿수나 채워
서 가는게 유리하다는 생각에 그저 고개를 흔들었다.

'여기서는 동쪽이 제일 가깝지.'

이미 크산의 머리에는 두려움에 떨고있는 모든 이들 특히 시장 따위는  안
중에도 없었다. 지금은 시장이건 뭐건 무기를 들줄 모르는 인간은 전혀 쓸
모가 없는 시점이였다...오히려 방해만 될뿐이였다.



"쿠우! 콱! 쿠에쿠!"

"쿠우! 콰아! 쿠케쿠우와아!"

"퀘! 추우! 치!"

"모.....몬스터야~!"

"젠장! 몬스터 한번 못봤냐?"

피네스시 서부에서 몬스터떼......라고 말하고 싶은 녀석들이 들어오고 있
었다.사람들은 벌써부터 그들을 보고 패닉상태에 빠져들고 있었다. 나약한
사람들 이였다.

"....하지만..."

크산은 그들의 모습을 보면서 이미 이쪽의 승산이 없다는것을 알았다.그들
은 완전히 통일된 무장을 하고 있었고 잘 훈련이 되있는듯 했다.게다가 왠
만한 병단도 하지 못하는 체인메일로 완전 무장하고 한손에 브로드 소드를
쥐고 다른손에는 소형 방패를 착용하고 있는 모습...

'질수는 없어........지면 모든게 끝장이니까.'

몬스터는 흉폭하다. 사실인지 아닌지는 모르지만 크산의 뇌리에는 그 생각
만이 떠오르고 있을뿐 이였다.그리고 그들은 삼면에서 포위해나가고 있다.
지금 희망은 단 한가지.....이 포위망을 뚫고 나가는 일 뿐이였다.

"작전대로 잘 수행되고 있겠지?"

"......쉽지가 않습니다.모두 말을 듣지 않습니다!"

"제길! 모두 죽고 싶어서 저러는 거야! 뭐야! 도대체!"

크산의 전략은 단순하지만 몬스터에게는 꽤나 효과가 큰 방법이다. 길거리
에 물건들을 마구 버려두고 그 반대편으로 도주하는 것이였다.그들도 몬스
터는 몬스터.. 바닥에 마구 버려진 재물을 보고 그냥 지나치지는 않을것이
다.

'쳇.....역시 각개격파 작전따위 생각하지 않은게 다행이군...'

지금 이 사람들의 꼴을 보니 각개격파는 커녕   몬스터떼 하나도 끝장내지
못할 모습이다.

"화살이다!"

"도망가자!"

몬스터떼 쪽에서 이쪽으로 화살 몇개가 날아왔다. 사정거리와는 한참 멀었
지만 사람들은 그 모습을 보고 기겁을 하며 뒤로 물러나려고 했다.

"사정거리 바깥이다! 혼란에 빠지지 마라! 적은 수가 적고 우리는 수가 많
 다!"

크산은 사람들에게 마구 외쳤지만 사람들은 도저히 들을 생각을 하지 않았
다.훈련하나 안된 사람들....게다가 수십년동안의 편안한 생활에 해이해진
사람들....그들은 이미 크산의 말이 귀에 들리지 않았다.

"젠장! 왜 다 이따위 인거야! 그러니까 이따위지!!!!!!! 으아악!! 제발!!!
 제발 이따위로 하지마!!!!!!!!!"

크산의 외침소리는 사람들은 혼란스러운 비명에 파묻혀 버린채 몬스터들은
화살을 뿌리며 사람들에게 접근하고 있었다.



"후우! 후우.....뒤에서 적이 또다시 들어오지만 안으면 어떻게든 되겠군.
 크산.."

"시장......님...."

크산은 갑작스럽게 시작된 싸움에서의 시장의 모습을 보고 입이 따악 벌어
져 그 모습을 쳐다보았다.말위에서 고개를 숙이고 죄책감에 쌓인 모습으로
다니던 시장은 막상 전투가 시작되자 롱보우를 꺼내들고  시민들에게 달려
드는 오크중 가장 앞에 있는 오크의 이마를 궤뚫어 버렸던 것이다.그 모습
을 보고는 오크들은 잠시 놀라서 주춤거렸다.그리고 시장은 크산처럼 발악
(?)의 연설이 아닌 감정에 호소하는 외침을 부르짖으며 사람들을  진정 시
켰다. 그 후의 상황도 그렇게 쉽지는 않았지만 사람들은 꽤나 열심히 싸워
서 현재에는 조금씩 밀어가고 있었다.

"허허.....가끔 사냥나갈때 좀 배워둔 건데 허허..무안하게 그런 모습으로
 쳐다보지 말게나.크산.....흐음!"

이렇게 말하는 사이에도 시장의 활시위에서 화살이 튕겨 나가고 그 화살은
여지 없이 저쪽에 어리둥절하게 서있는 오크의 어깨를 관통했다.

"쿠콰우와! 쿠아우우우!"

'저놈을 먼저 죽여라 인가?'

그들의 알수없는 외침이 이어진 후에 이쪽으로 오크 다섯마리가 꾸역 꾸역
몰려들고 있었다.

"제가 목숨을 바쳐서 지켜 드리겠 습니다.시장님."

"허허..그래주면 고맙겠지..만....아니 됐네."

크산은 그 즉시 말을 달려 오크 다섯마리를 향했다.그 다섯마리는 모두 브
로드 소드를 꺼내뒤고 긴장된 모습으로 크산을 쳐다 보았다.

"쿠우! 퀘! 우쿠아쿠이아!"

"헛소리하지 말고 이거나 먹어!"

크산은 말을 달리는 자신을 향해 동시에  브로드 소드를 뻗는 그들을 보고
는 말의 방향을 약간 틀음과 동시에 자신의 기병도를 휘둘렀다.

"쿠아아!"

한 오크의 머리가 날아갔고 또 한  오크는 그것을 피하지 못한채 쓰러지는
어처구니 없는 사태가 일어났다.

'보기보다 대 기병전에는 약하군...게다가 체인메일이 익숙하지도 않은 모
 양이야.'

그들은 아직 체인 메일의 무게에 그렇게 익숙하지 않은 모양이였다.최근에
장비한 무기라는 이야기 였다.갑작스럽게 이렇게 많은 녀석들이 체인 메일
을 걸치고 오다니....

"쿠아!"

"어딜!?"

두 오크가 동시에 크산의 향해 달려 들었지만  크산은 재빨리 말을 달려서
옆으로 피하고는 또 한마리의 오크를 쓰러뜨렸다.하지만 그 순간 아까전의
한 오크가 크산의 말을 향해서 힘차게 검을 내질렀다.

"이런!?"

크산은 미처 말을 돌릴 시간이 없었다.

"퍼억!"

"쿠아엑!"

"시.....시장님!"

겔러 시장은 크산의 위기를 보고는 그 오크에게 활을 겨누어 쏘았던  것이
였다...크산은 잠시 부끄러워졌다.지켜주어야 할사람에게 지킴을 받다니.
하지만 그 생각도 잠시뿐 그는 자신에게 계속 다가오는  오크들을 향해 말
을 달렸다.



"쿠자이어....내가 바라는건 이런 전쟁터가 아니라 위그나스 뿐이야."

마법사 펠라센은 불만에 가득찬 모습으로 피네스 사방으로  뛰어다니는 비
클들을 지켜 보고 있다.이따위 것을 뭣하러 하는지....그의 목적은 위그나
스에 밖에 없었다.이런 피네스를 점령하려는 이들의 심정을 이해할수가 없
다.

"뒤를 튼튼히 해야해...안그러면 필시 지게 되있어."

"쳇....적에게 시간을 벌어주는건 적이 뭉칠 기회를 주는것 뿐이야.게다가
 자네 마음도 꽤나 다급할텐데?"

"일을 너무 서두르다가는 망치기 십상이야..."

"오호? 한번 당해보았나 보군?"

펠라센의 비웃는듯한 투의 말에 쿠자이어는 잠시 움찔 했다.

"그래......너무 서두르다가 나의 인생을 완전히 파멸시켜 버렸지."

"훗...재미있는 놈이군...지금 내 앞에 이렇게 멀쩡하게 살아있는 놈이 무
 슨 개소리?"

펠라센은 어떻게든 쿠자이어를 흥분시키려고 했지만 그때마다  쿠자이어는
재미없는 목소리로 응답을 하곤했다. 역시 이번에도 마찬가지 겠지 펠라센
은 생각했지만

"지금 여기의 나는 내가 아냐!!!!!!"

"아......왜 그래? 내가 뭐 잘못했나? 아픈 구석을 찔렀나보군."

펠라센은 능청을 떨면서 가벼운 미소를 지으며 쿠자이어를 쳐다보았다. 그
는 괜히 심각해 지는 쿠자이어가 무슨 일을 당했는지  어렴풋이  짐작하고
있었다.하지만 그것들은 모두 그에게 우스운 일이였다.너무나 단순하고 우
스운 일....그는 그런 쿠자이어를 바라보며 입가에 비웃음을  흘리고는 저
앞을 향해 걸었다.


=====================================================================
오늘 갑자기 나온 광고를 보고 표사서 테크노 마트까지 감.결과는 4월 4일
개장.....으악! 그러면서 광고는 왜 내!? 내 지하철비.....
아...그리고 이건 추가잡담.요즘 진짜 망했나요? 업도 반쯤 맛이갔고.다운
은 전혀 안되고.....무서워.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:285        등록일시 : 98년03월25일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 4 화:미친 마법사                          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                    제 4 화:미친 마법사

=====================================================================


피네스의 대 참사는 일단 끝나게 되었다.몬스터들의 완벽한 승리로 말이다
.

"도시 시민들은 대부분 무사히 빠져 나갔다."

쿠자이어는 펠라센의 옆으로 가서 이렇게 말해 주었다.도시 시민들은 겔러
시장의 지휘 아래 상당수가 무사히 빠져 나갈수 있었다.

"그럼 그들을 추격해서 없애버려!!!!"

펠라센은 그들이 도망갔다는 방향을 보면서 날카롭게 외쳤다.

"자네의 목표는 위그나스가 아닌가?  그런데 꼭 그런 생각을 할 필요는 없
 지 않은가? 우리도 민간인 학살은 아무런 취미가 없다네."

"쿠쿠....웃기는군....두려워서가 아니고!?"

"두려움.........?"

기세등등했던 원정군.그들은 눈앞에 보이는 모든 생명체를 학살했다. 인간
오크,엘프,드워프등 자신들을 제외한 모든 종족들을 말이다.이 레스팔렌을
그들의 세상으로 만들려고 했다.몬스터들은 강했다. 에스파르가 왕국의 수
도 이리실을 무너뜨릴 정도로 강했다.

"퀘퀘.....그렇군."

인간의 장점.쿠자이어는 자신들과 다른 인간이라는 존재를 알수 있었다.너
무나 약하고 어리석어 보이는 인간의 장점에 대해서 말이다.  오직 그들이
위대하다고 믿는 창조성을 제외하고는 아무런 것도 가지고 있지 못한 인간
의 장점에 대해서 말이다.쿠자이어는 조용히 웃음을 지으며 뇌까렸다.

"....그리고 한가지를 더 알려줄까? 몬스터와 인간의 다른점을 말야."

미래를 향해 나아가야 한다.그렇다면 과거를 돌이켜 보아야 한다.

"별로....알고 싶지 않아."

하지만 이제 더이상 이 비참했던 과거를 돌이켜 볼 필요는 없었다.그는 이
제 이 지옥의 가운데에 서 있을 필요가 없다. 그는 그의 고향 약간 어둡고
침침하지만 그래도 그가 태어나곳....그리고 적응된곳..거기서 살것이다.

"유감이군......그래도 아는게 좋을텐데 말야...쿠헤헤헤헤헤!!!"

쿠자이어는 미친듯이 웃어제끼는 펠라센을 뒤에 두고 자신의 오른팔이라고
할수있는 젤빈에게 다가갔다.

(몬스터 언어가 한글로 해석되는건...이해해 주세요..어쩔수 없어요.)-_-;
"저 마법사가 갈수록 발작을 하는군요. 저러다 미쳐 버리는게 아닐지 모르
 겠습니다."

"쳇......정말 저 녀석은 미쳐있어.미친 마법사야..."

"하지만 강대한 마법사 입니다. 과거 쿠에릭 녀석보다 더더욱 월등한 힘이
 느껴집니다."

"저 마법사 이야기는 관두지......별로 생각하고 싶지 않아.그것보다 현재
 보급망은 어떻게 되어가고 있나?"

쿠자이어의 물음이 젤빈은 여러 글자가 써있는 문서를 꺼내어 들더니 천천
히 읽기 시작했다.

"보고에 따르자면.....현재까지는 '구스'에게로의 보급은 문제없이 진행되
 고 있습니다.하지만 이제 곧 끊겨 버리겠지요...삼일 내로 끊겨 버릴것은
 확실합니다."

"당연하지.....그들은 결국 우리가 될수 없으니까.."

너무나 그들은 어리석다. 그들은 자신들을 죽이는 물건을 이쪽에 넘겨주고
있다.

"하지만 너무나 어리석어."

젤빈은 이런 쿠자이어를 어색한 듯한 모습으로 조금 바라보더니 다시금 천
천히 말을 잇기 시작했다.

"현재 저희의 대부분의 보급물자는 시이드시 주변의 한 커다란  동굴의 주
 변으로 옮겨가고 있습니다.방어구를 제외하면 대략 30일분은 될것으로 추
 측됩니다."

"....그렇다면 지금 즉시 그쪽으로 진군을 하도록 하지. 부상자들은 이 주
 위의 다른 동굴로 옮기도록 하고."

"아!? 그게 무슨 소리 입니까? 예정과 조금 다르지 않습니까?"

젤빈은 쿠자이어를 놀란 모습으로 쳐다보았다.  쿠자이어의 푸른 갑각질이
태양 빛에 빛남과 동시에 쿠자이어는 말했다.

"빨리.....돌아가고 싶어.델피아....내가 잘못했다는걸 안 이상 나는 돌아
 가야해.게다가 이것은 저 마법사 녀석의 소원이기도 해."

젤빈은 쿠자이어의 마음을 이해할수 있다.  게다가 그건 그의 소원 이기도
했다.모든 비참한 쓰레기들의.......



천천히 달이 떠오르고 있었다.그리고 쿠자이어가 이끄는 몬스터 군단은 이
동을 할 준비를 완료했다.

"치흐흐흐흐......이제 모든 준비는 끝났다."

펠라센은 다른 이들이 준비할 동안 피네스 시의 전역에  이상한 도형을 그
려 넣었다.그리고는 도시의 바깥으로 나오면서 이렇게 말했다.

"....."

쿠자이어는 이제 펠라센의 행동에 대해서 전혀 관심이 가지를 않았다.항상
저렇게 혼자서 알수 없는 행동을 하는   펠라센에게 관심을 가지는 사람은
현재 아무도 없었다.

"좋은 구경을 시켜주지.어두운 달밤의 잔치!  이 세계가 만들어낸 가장 완
 벽한 예술!"

혼자 들떠있는 펠라센을 쳐다보는 모두의 눈길은 무심하기 그지 없었다.하
지만 펠라센은 아직까지도 흥분된 눈으로 도시의 전경을 쳐다보고 있다.

"파괴의 예술을 보여주지.지금껏 아무도 보지 못했던 위대한 마법을! 우주
 에서 가장 강대한 마법을 말이다! 크하하하하하!!!!"

"미쳤군....."

쿠자이어는 미친듯이 떠들어대는 펠라센을 외면했다.그 순간!

"윤누스 룬........"

"또 무슨 짓거리를 하려는 거지?"

펠라센은 미친듯한 붉게 달아오른 눈빛을 쳐다보면서  쿠자이어는 살짝 피
네스 시를 쳐다보았다.현재 아무도 살지않는 폐허 도시이기는 하지만 인간
의 도시는 아름다웠다.

"인간은 정말 예술적이야..."

그런 말을 하는 동시에 펠라센의 예술에 대해 생각을 해본 쿠자이어. 과연
미쳐있는 그의 예술은.....무엇일까?

"시나 에테르 스퀘어 페로스..아레이노!"

그의 외침은 아레이노라는 마지막 말을 끝으로 멈추어 졌다.

"쿠자이어...좀 썰렁하군요."

그의 커다란 외침이 끝났지만 좌중...아무런 변화도 보이지 않았다.  단지
조용할 뿐이였다.

"퀘퀘....이게 뭐인가? 펠라센..."

"차차....보면 알게 될거야.라크셔드 돔의 인간들이 알고있는 파멸의 주문
 ...크흐흐흐흐 하하하하하하!!!!"

펠라센의 미쳐있는 모습을 아무리 보아도 쿠자이어는 별다른 것을  느낄수
가 없었다.

'미친 인간.....인간은 몬스터에 비해서...너무나 잘 미쳐.너무나 많은 번
 민과 변화를 느낀다는 것일까?'

쿠자이어가 생각하는 순간....

"우.....우오오!"

"쿠아아! 쿠에쿠! 쿠카카아!!!!!"

"콰!!!!!!!!!!!!!!!!!아!!!!!!!!!!!!!!!!!"

순간 몬스터들의 진영 전체에서 비명소리가 들려오기 시작했다. 저쪽 멀리
떠있는 달의 색깔이 점점 변하고 있었다.

"뭐.....뭐지? 저건!!? 펠라센?"

"쿠하하하하!!!!! 잘 봐두라고!  일생에 한번도 못볼 대 구경 거리나까 말
 야! 이 우주가 만들어낸 가장 아름다운 예술! 파괴의 진가를 말이다!  크
 하하하하하하!!!!!"

현재 몬스터 군단 전부는 그 달의 모습을 보고 두려움반 신기함 반으로 하
늘을 노려다 보고 있었다. 그 붉은 달의 모습은 너무나도 음산하고 공포스
러운 분위기를 뿜어내어서 흡사 보는 존재를 미치게 만들것만 같았다.

"시.........이................이...........이이.........잉!!!!!!!!!!!
 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 키이익! 키이! 키이이이익!"

"쿠아! 쿠와아아아아!"

몬스터들은 갑작스럽게 하늘에서 들려오는 커다란 파공성 소리에  귀를 틀
어막고 비명을 외쳤다.

"뭐.....뭔가? 펠라센!!!!"

시끄러운  소음이 주위를 뒤덮고 있는 가운데  붉은 달에서는 그 분위기에
걸맞는 붉은 기운의 무언가가 천천히 피네스로 내려오고 있었다.

"키이이익! 키익! 키익!"

너무나도 날카로운 파공성에 쿠자이어 조차도 귀를 막을수 밖에 없었다.이
건 공포였다.몬스터건 인간이건 할것없이 모든 존재에게 공포를 불어다 주
는 장면 이였다.최소한 본능이 있다면 말이다. 오직 펠라센만이 그 모습을
미친듯이....그리고 즐거운 듯이 웃으면서 바라보고 있었다.

"크하하하하하하하하!!!!!!!! 크하하하하하!"

이 거대한 파공성 속에서도 펠라센의 웃음소리는  흡사 악마의 목소리처럼
모든 몬스터들의 귀에 뚜렸히 들려오고 있었다.

"아......아쿠아!!!! 큐우! 페.....펠라센!"

악마야! 저! 펠라센!....이라는 뜻의 오크어가 사방에서 들려오고 있었다.
오크들은 자연적인 공포에 굉장히 민감한 종족이였다.  그들은 무엇보다도
자연적인 현상을 두려워 한다. 눈앞에 놓여있는 칼보다 하늘의 천둥소리를
더더욱 무서워 하는 종족.

"페....펠라센?"

펠라센의 모습은 붉은 달과 어우러져서 정말로 악마처럼 보이기 시작했다.
그의 붉어져 버린눈....그리고 미친듯이......그러면서도 또렸하게 모두의
귀에 울리는 웃음소리.

"시이이이이!!!!!!!!!!!!! 퀴이! 큉큉큉...큉큉큉큉.......큉큉큉큉큉이이
 이이이!!!"

붉은 달에서 흘러나온 불꽃이 피네스시에 내려 꽃히기 시작했다.

"쿠이아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 푸우우우우!!!!!!!!!!! 펑!"

그리고 더더욱 날카롭고 커다란 소리를 내면서 폭팔했다.피네스시는....그
리고  그 앞에는 악마와 같이 폭팔의 폭풍우 속에서도 로브를 날리고 미친
듯이 웃고있는 펠라센이 서있었다.

"쿠하하하하하!!!!! 파괴다! 모두 파괴된다! 나는 신이다!!! 크하하하하!!
 나는 아무것도 가지고 있지 않다! 그러나 나는 신이다!! 신!!"

'펠라센은.....정말로 악마일지도 몰라.'

쿠자이어는 이렇게 생각하면서  눈부신  폭팔의 빛으로부터 도망가기 위해
눈을 감았다.



"보이트.....나는 그를 믿지 못해.펠라센을...."

"나도 잘못이라는건 알아.내가 잘못 했다는 걸.순화 대신에...파괴를 했던
 내가 잘못 되었다는걸...."


=====================================================================


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:286        등록일시 : 98년03월26일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 5 화:시이드시의 위기                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 5 화:시이드시의 위기

=====================================================================


모두 공포에 떨고 있다.시이드 시의 시민들은....
하지만 공포에 떨고 있으면서도 도망갈수가 없는 사람들. 이들은 시이드시
를 마지막 까지 사수하기로 했다.

왜냐하면....그들의 고향이기 때문이다.

시이드시는 약 200년전...에스파르가 왕국이 세워지기 전부터 있던 도시였
다.에스파르가 왕국이 형성되면서 왕국에 자연 스럽게 통합이 되었고 그후
지형적인 조건을 이용한 성곽을 구축하면서 천천히 대도시로 굳어져 갔다.

"우리는 아마도 이길수 있을거야.겨우 몬스터들인걸?"

시내의 어떤 사내가 옆에 있는 애인으로 보이는 여자에게 부드럽게 말했다
.그 사내는 손에 검을 들고 있었다. 그도 도시를 지키기 위해 나가는 것이
였다.

"하지만....네가 죽으면 나는 혼자서 어떻게 하라고?"

"걱정마...나는 반드시 살수 있을거야.......우리가 이긴다면.만약 진다면
 같이 죽겠지.....결코 혼자 남지는 않을거야."

그 남자는 애인에게 안심하라는 듯한 의사표시를 남기고 걸어나갔다. 하지
만 그 여인에게는 마치 무덤으로 걸어가는 발걸음으로 느껴질 뿐이였다.



"쿠자이어 사령관! 모든 준비를 끝마쳤습니다!"

젤빈은 주위를 둘러보면서 활기찬 모습으로 쿠자이어에게 보고 했다. 평소
에는 별로 말하지 않는 사령관이라는 말까지 하면서.

'어느새 100년이라는 세월이 흘렀는가? 이 알수없는  이계의 땅에서  보낸
 세월이 벌써 100년이나 되나니.'

쿠자이어는 주위를 둘러다 보았다. 이제 이 세계를 벗어날수 있게 되었다.
너무나 힘들고 괴로운 순간 순간들 이였다.이제 익숙해 졌지만. 이계의 푸
르스름 하면서 은은한 태양과  다른 미친듯이  타오르는 저 노란 태양과도
안녕 이였다.이 축축하면서도 메말라 있는 대지와도 안녕이였다.곧.....

"젤빈....돌아가면 과연 그들이 우리를 반겨줄까?"

"글쎄요...그래도 저는 돌아가고 싶습니다."

반겨주지 않을것이라는 소리이다.절대로 반겨주지 않을것 이라는.

"버림 받았다는걸 알았을때...나는 이곳에서 다시 재기할수 있으리라 생각
 했어.하지만 결국 이계는 이계였어."

"후후.....뭐 그렇게 어려운 생각을 하십니까? 쿠에릭을 잡아다 족치면 그
 만 아니겠습니까?"

이렇게 웃고 있었지만 그들의 마음 한편으로는 불안한 기색이 스쳐 지나갔
다.그리고 누구가 먼저라 할것없이 저편에서 음흉한 미소를 짓고있는 펠라
센이라는 마법사를 힐끗 쳐다보았다.

"쿠쿠....쿠자이어.뭘 그렇게 재미있다고 보시나?"

그의 항상 너무나  여유로운 모습을 보고 있으면  쿠자이어는 괜히 울화가
치밀었다.그는 항상 여유로왔다. 무언가를 하려고 하는것 같았지만 너무나
여유로웠다.

'나는 그의 여유로운 모습이 싫어.그의 모습은 꼭 자신이 세상의 꼭대기에
 있다는 모습이야...'

그의 여유로움의 뒤에는 도대체 무엇이 있을까?  그리고 그가 그토록 원하
는 위그나스에는 도대체 무엇이 있을까? 그는 무엇때문에 몬스터인 자신들
과 손잡고 인간을 섬멸하려는 것 일까? 그는 그만의 생각이 있다고 쿠자이
어는 믿는다. 그리고 저 여유로움과 웃음은 그 생각을 감추기 위해서 만든
거짓이라는 것을.

"배신의 댓가는 오직 죽음 뿐이다."

"배신? 내가 뭘 배신 하겠다는 거지?"

이런 말을 들으면 누구나 아무런 잘못이 없다 해도 조금씩 움찔 할 것이다
.신은 모든 존재에게 저항심이라는 것을 심어주었다.하지만 그는 움찔하기
는 커녕 더더욱 여유로운 표정으로 반문을 하는 것이다. 마치 신이 만들어
준 자아라는 것이 없는것 처럼...

"아니다......이제 곧 시이드시 섬멸 작전이 시작된다."

"쿠자이어. 괜히 남의 뒤에서 쑥덕쑥덕 거리면서 이상한 생각을 하는건 별
 로 건강에 좋지 않을거야...쿠헤헤헤!"

"제길......젤빈! 공성차 부대를 중심으로 시이드 시 공격을 시작한다!"



시이드 시 앞에 있는 약 육천 가량의 몬스터 부대는 쿠자이어의 명에 따라
서 천천히 성벽앞으로 걸어왔다.

"과연 격퇴시킬수 있을지 의문이군."

시이드 시의 이층이 조금 넘는 크기의 조그마한 성벽위에서 수비대장 윌슨
은 천천히 다가오는 몬스터들을 볼수 있었다.

"모두 활을 준비 했습니다.명령만 내리신다면 곧 발사 하겠습니다!"

"일단 모두 사정거리안에 들어온 후에 조준사격을 실시한다."

성벽위에 빽빽히 포진하고 있는 이백명의 궁수들은 저 멀리서 천천히 다가
오고있는 몬스터들을 땀을 훔치며 쳐다보고 있다.붉고 노랗고 푸르고 각양
각색의 갑각 괴물들이 오크등의 하급종족을 이끌면서  성벽에 더더욱 접근
하고 있었다.

"아직....사정거리가 아니야."

"아앗! 휙!! 아앗......."

한 궁수가 떨리는 몸을 가누지 못하고 재어놓은 화살을 날려 버렸다.

"쿠아우아악! 쿠에에!"

그 모습을 보고 몬스터들은 순간적으로 괴성을 지르면서  이쪽으로 달려들
었다.

"젠장......모두 발사!"

윌슨의 명령에 모든 궁수들은 화살을 재어서 몬스터를 노려보았다.

"팅! 팅!"

무언가 시원한 느낌의 소리가 들릴때마다 궁수들의 손에서는  활시위가 튕
겨져 나갔고 그럴때마다 화살은 어김없이 몬스터들의 사이로  힘차게 날아
들었다.

"쿠우! 콰!"

"불 화살 준비! 다가오는 공성차를 향해서 일제 사격!"

공성차 네대가 시간차를 두고서 다가오고 있는 모습이 윌슨의 눈에 띄었다
.시이드의 성문은 생각처럼 튼튼한 성문이 아니였다.공성차의 공격을 두번
이상 받으면 무너지기 딱 좋은 그런 모습이였다.

몬스터들이 마구잡이로 진격하는 가운데 몬스터의  롱보우 부대는  거대한
타워실드로 앞을 가리고 있는 부대의 보호를 받으며 성벽위의 병사들을 사
정거리안에 잡을수가 있었다.

"몬스터들이 별것을 다 만들어 내는군!  타워실드까지 달고 다니는 녀석들
 이 몬스터라니!? 베케인! 유난! 나 대신 지휘를 해주기 바라네!  나는 성
 벽에서 오물거리는 녀석들 손좀 봐줘야 겠어!"

윌슨은 순간 머리에 두꺼운 철제 투구를 착용하고는 검을 꼬나쥐고 성벽의
앞부분으로 뛰어갔다. 이미 몬스터들의 사다리와 로프들이 성벽에 가득 차
있었고 병사들은 올라온 몬스터들과 맞서 싸우면서 동시에 그 로프들을 자
르느라고 너무나도 혼란한 모습이였다.

"이런! 벌써 이런 모양이라니!"

윌슨은 방금 막 성벽위로 올라와 주위를 보며 입맛을 다시고 있는 비클 한
마리를 보고는 그 비클에게로 뛰어갔다.

"후아아앗! 받아라!"

"쿠아아아악!"

비클은 뛰어난 전투생물 이였지만 방금 성벽으로 올라온후  갑작스러운 윌
슨의 공격을 받고는 순간적으로 자신을 제어를 못하고 몸에서 피를 뿌리며
성벽뒤로 엎어져 버렸다.

"아앗! 윌슨 대장님!?"

"자네도 로프나 끊고 사다리나 밀쳐내게!"

한 병사의 물음에 윌슨은 차갑게 대답하고는  주위의 가장 가까운 곳에 놓
아져 있는 사다리로 다가갔다.

"잘가라! 더럽고 흉악한 몬스터 녀석들!"

윌슨은 눈앞에 놓여진 사다리를 검으로 힘껏 밀어내면서 이렇게 외쳤다.순
간 사다리 아래에서는 길다란 할버드가 위로 튀어 올라왔다.

"으앗!"

놀라서 몸을 빼는 윌슨.잠시 숨을 가다듬고 사다리를 쳐다 보았다. 프레이
트 메일로 단단히 무장한 노란 모습의 거대한 갑각생물...

"기가 막히는군...이런 녀석들이...."

그래도 수비대장이라고 불리던 윌슨도 그 모습을 보고 기가 질릴수밖에 없
었다.한손으로는 할버드를 앞에 들이대고  천천히 사다리위로 고개를 들어
내면서 한손으로 위태위태 하게 성벽위로 올라오는 생물..

"저게..이계 생물중 다섯번째라는 아크로...."

노란 갑각생물 아크로는 어느새 타이탄같은  거대한 몸집을 드러내면서 얼
굴을 드러내었다.

"이거나 먹어라!"

윌슨은 그 아크로의 할버드를 향해서 자신의 검을 힘차게 휘둘렀다.

"쿠우우으!"

그 괴물은 순간 몸을 갸우뚱 했다.그리고 사다리와 함께 뒤로 완전히 엎어
져 버리고야 말았다.

"불쌍하군.....같은편인 비클들 까지 깔아 뭉게다니 말이야."

윌슨은 이 모습을 뒤로 하고는 다른 곳을 쳐다보기 시작했다. 얼마 올라온
수는 없었다. 궁수들의 활약으로 공성차중 한대는 불타버렸고 나머지도 그
렇게 쉽게 접근하지 못했다.공성차라고 하면 멀리서 힘차게 달리면서 접근
을 해야 하는데 비처럼 날아오는 화살을 그렇게 쉽게 피하면서 접근할수는
없었다.다만 간간히 날아오는 비클 궁수들의 활이 굉장히 위협적일 뿐이였
다.

"불굴의 의지군."

어느새 아까전의 그 사다리가 똑같은 모습으로 세워졌다.

"윌슨 대장님.저희가 돕겠습니다!"

어느새 달려든 보병 다섯명.그들은 사다리쪽을 향해서 달려갔고 윌슨도 그
쪽으로 달려들려고 했다.

"아악!"

하지만 달려들던 보병중 한명이 저쪽에서 날아온 화살을 맞고는 성벽 아래
로 날아가 버렸다.하지만 그 순간 멋지게도 성벽 위로 살짝 걸쳐있는 사다
리에 다리가 걸리면서 콰다당!  용감하게 적의 사다리를 막고 죽어간 병사
를 위해 다시한번 묵념 한번.

"그대는 용감했다."

"휘휘휙!"

어느새 이쪽에도 궁수들이 달려들어서 저쪽에서 꾸역꾸역 몰려드는 오크들
을 향해 화살을 선사해 주었다. 궁수들은 다섯명 단위로 뭉쳐서 계속 돌아
다니면서 오크가 뭉쳐있는 곳에 화살을 선사하는 중이였다.정말 재빠른 대
응! 대응 이였다.

물샐틈없는 방어로 성벽을 올라오려는 몬스터들이 차츰  줄어드는  모습을
보면서 윌슨은 미소를 지었다.



시간이 거의 삼십분이상 흘렀음에도 불구하고  전황은 전혀  몬스터쪽으로
기울 생각을 하지 않았다.몬스터들은 대부분 성벽위는 구경도 하지 못하고
바닥으로 뒹굴었고 멋지게 달려오던 공성차는 세대나 제기능을  못하고 버
려졌다.

"쿠자이어...참 멋진 모습이군.안 그런가? 계속 이따위 꼴로 나갈 셈인가?"

펠라센은 성벽조차도 돌파 못하는 어리석은 몬스터들을 보면서 쿠자이어를
비웃었다.

"쉽지 않을줄은 이미 예상하고 있었다.하지만 나에게는  제 2 작전이 준비
 되있지.후후후후..."

쿠자이어는 여전히 그 성벽쪽을 무심한 얼굴로 쳐다보고는  비웃음을 흘렸
다.

"제 2 작전?"

"저 산의 뒤쪽을 넘어서 시이드의 뒤쪽에서 공격을 하려는 백마리의  키슬
 란 부대가 이미 준비되어 있지."

"미쳤군."

깍아지른듯한 높은 산의 절벽이 펠라센의 눈에 비쳤다.저건 몬스터가 아니
라 새라도 넘기 어려울 정도로 경사가 가파른 절벽이였다. 저 절벽으로 인
해서 시이드 시의 시민들은 뒤를 걱정하지 않고 싸울수가 있었다. 그 절벽
을 겨우 클래스 6 백마리 정도가 넘을수 있으리라고는 믿어지지가 않았다.

"미쳤을까? 저 산의 뒷편에는 약간 경사가 완만한 지형이 있어.약 45도 정
 도 밖에 되지 않는 지형이..그리고 그 곳을 통과하기만 하면 바로 시이드
 시의 뒷산이다."

"놀랍도록 연구를 많이 해두었군.마치 몇년전 부터 일을 일으킬 계획을 세
 웠어....흥..나는 부채질만 해주었나?"

펠라센은 쿠자이어의 말을 듣고 내심 놀라고 말았다.  저런 세세한 것까지
알고있을 정도면 이미 몇년전 부터 준비를 해두었다는 뜻이였다. 저런것은
시이드 시의 사람들도 모르는 것.

"쿠쿠.그래...백년전에 일을 일으킬 준비를 했지.이 주위의 도시들 중에서
 유일하게 함락이 안된 시이드 시를 함략시키기 위해서 준비를 했지. 때마
 친 게이트가 닫히는 바람에 우리는 모든 행동을 중지했고."

시이드 시...에스파르가 왕국의 수도. 위그나스에서 북쪽으로 수십일을 걸
어가면 나오는 아름다운 도시. 이리실이 함략될때 까지도 몬스터의 공습을
버티었던 도시였다. 특유의 지형조건과 똘똘 뭉친 사람들의 힘으로 열배가
넘는수의 몬스터들을 자그마치 일년동안이나 막아내었다.

"쿠쿠....거기서 나는 인간의 장점을 발견했지.정말 어리석고 무지하고 약
 해 보이는 인간의 장점을...."


=====================================================================





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:287        등록일시 : 98년03월26일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 6 화:시에인트의 성화                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 6 화:시에인트의 성화

=====================================================================


시에인트 도적단의 모든 도적들은 긴장된 모습이였다.모두 손에 검을 쥐고
서로를 노려 보았다.

"지금 우리는 레스팔렌이 멸망하느냐 안하느냐의 기로에 서있다.네번째 비
 극이 시작되었다.피네스의 참사를 시작으로.우리는 시이드 시의 사람들을
 좀먹고 사는 도적단이라고 생각할지 모르겠지만 그렇다고 해도 우리는 인
 간이다!"

"헤헷....물론입니다."

휙크가 옆에서 대견스럽다는 모습으로 두목을 쳐다보고 박수를 쳤다.

"좀 쑥스럽군...내가 이런말을 하니 말일세."

그리고는 다시 고개를 돌려 앞에 모여있는 백명 가량의 사람들을 쳐다보고
는 말을 이었다.

"지금 인간과 몬스터와의 싸움이 시작되려고 하고 있다. 네번째의 비극 이
 일은 남의 일이 아니다.  바로 지금 이 시대에 살아가고 있는 레스팔렌의
 모든 사람들의 일이다.우리는 이 거대한 비극을 막아야 한다.그렇다면 우
 리가 할수 있는 일이 무엇이 있을까?"

"싸워야 합니다!"

모여있는 도적들중 구석에서 이말이 들려나오고 모두 웅성거리면서도 싸울
것을 주장하였다.

"물론이다! 우리가 가지고 있는게 무었인가?  피가 끓어오르는 이 두 주먹
 과 초라한 검 한자루 뿐이다. 이런 우리가 할수있는 일은 바로 그들과 맞
 서서 싸우는것 밖에 존재하지 않는다."

"아아....두목..저는 크로우 두자루 인데."

자꾸만 뒤에서 썰렁한 소리로 말을 끊는 휙크를 에렌스는 묵사발로 만들고
싶었지만 분위기가 분위기인 만큼 그렇게 하지는 않았다.

"자꾸 분위기 끊지 말라고.스틴.....안그러면 그 살찐 배를 반으로 도려내
 줄테니까."

"어이구 잔인도 하셔라...두목...계속 하셔요."

"헤헤헤......저는 외팔이라서 균형이 안잡히는 산행은 안해도 되겠죠?"

에스터드 마저도 두목을 돕는 행동은 하지 않았다.

'정말 이따위 녀석들을 데리고 거사를 일으킬수가 있는건지? 없는건지..'

에렌스는 미치고 팔짝 뛸 노릇이였지만  얼굴에 노기 하나 띄우지 않고 부
드러운 모습으로 다시금 말을 이었다.

"싸우느냐 마느냐는 너희들 자율에 맡기겠다. 레스팔렌이 멸망하기를 바라
 는 자는 따라오지 않아도 좋다."

에렌스는 논리적으로 도저히 허용될수 없는 오류를 범한 억지에 가까운 자
신의 말을 생각하며 내심 피식 웃었다.  그리고는 한껏 위엄있는 모습으로
도적들의 가운데를 걸어 나갔다.

방금 보고가 들어 왔었다.산행 장비를 갖춘 갑각 생물 백여마리가 이 주위
에서 진을 치고 있다는 보고가 들어 왔었다.그들의 음모는 명백했다. 어떻
게 넘어갈지는 모르겠지만 결론적으로 그들은 산을 넘어서  시이드의 뒤를
치려는 생각일 것이다.

시이드가 무너지면 도적단도 끝장이다.도적단이 없어지면 시이드가 혼란해
진다.도적들을 통제할 조직이 없으면 아무데서나  범죄자가 범죄를 벌이고
다닐 것이다.이들이 시이드의 범죄를 통제하기 때문이다. 시이드와 도적단
은 이와 입술의 관계인 것이다.

'설마....자신들의 밥줄인 시이드를 포기하자고 하지는 않겠지? 아무리 비
 겁으로 가득차 있다 할지라도 말이지..'

에렌스는 이렇게 생각을 하면서 멋나게 걸어갔다. 위길룬은 언제나 그랬듯
이 묵묵하게 그의 뒤를 따랐다.

'왜 걸음소리가 안들리는 거야?.....너무 하잖아.'

하지만 에렌스는 자존심 때문에라도 앞으로 묵묵히 걸어나갔다. 마지막 기
대를 가지면서.에렌스의 눈에는 환하게 해가 비추는 동굴의 앞면이 비추어
졌다.

'제발.....제발...'

에렌스는 한숨을 쉬고는 뒤를 쳐다보았다. 모두 재미있다는 눈치로 앉아서
에렌스를 쳐다보고 있다.시에인트 도적단의 두목이 겨우 이런 꼴이 되어야
하다니...

"미치겠군.....정말.모두 정말 안 따라 줄거야?"

에렌스는 울고싶을 지경이였다.모두 그 일에 대해서는 무관심한 얼굴로 자
신을 쳐다보고 있었다.

'이잉.....이게 뭐야?.......나하고 위길룬이 가서 도대체 뭘 하고 온다는
 거야?'

에렌스는 잠시 비참한 마음을 가다 듬었다.그리고...

"제발 같이 가줘!"

그들의 향해서 절규했다.하지만 사람들은 썰렁한 모습으로  에렌스를 쳐다
볼 뿐이였다.순간 당황해서 얼굴이 벌개지는 에렌스.

"하하...그렇게 말하셔야죠.괜히 부탁이다 뭐다 하니까  두목 답지가 않잖
 아요...큭큭큭..."

오오 나의 구원자 휙크. 휙크는 에렌스의 말이 시작되자 마자 자리를 털고
일어났다.그와 동시에 에스터드도 일어났다.

"쿡쿡쿡쿡....오늘 재미있는 구경좀 했습니다.두목."

도적들이 하나둘씩 몸을 일으켰다.

"서....설마..너희들?"

"킥킥킥...."

항상 악마같이 냉혹무비한 얼굴로 앞만 바라보고 있던 위길룬도 이 순간에
는 웃음을 참지 못하고 터뜨릴수 밖에 없었다.

"으음...대장을 바보 취급 하다니....할수 없는 녀석들."

에렌스도 그 모습을 보고 좀 쓰디 쓰기는 하지만 웃음을 터뜨렸다. 그리고
도적단 모두는 출발했다. 시간이 되기를 초초하게 기다리고 있는 쿠자이어
의 부대에게로 말이다.



"쿠엑! 쿠욱!"

"콰아! 쿠자이어! 쿠퀘이쿠! 쿠아쿠!"

인간으로서는 알아들을수 없는 기괴한 말을 하면서  백마리의 키슬란 부대
는 해를 쳐다보고 있었다.그들에게 내려진 명령은 도대체 무엇일까?  그건
신만이 알일이였다.물론 제작자도 알지도 모르지만 말이다.

"에게이쿠! 쿠아! 주우치우라! 제르빈! 아크!"

"치가우!? 주우 치수라크!"

백여마리의 키슬러는 무어라고 알수없는 소리를 외치더니 주위의 엄폐물들
을 짚으며 이동을 시작했다.산은 너무나도 험난했다.이계 생물이라고 도저
히 넘기 어려울 정도로 험난했다.

하지만 키슬러들은 이 험지만 넘어가면 곧 어느정도 완만한 시이드까지 이
어지는 길이 생긴다는걸 알고는 더더욱 힘을 내어서 산을 올랐다.

그들의 눈에 조금 험난한 1층이 조금 넘는 높이의 절벽이 보였다.그걸보고
그들중 한명이 갈고리를 던져서 고정시키고 서서히 위로 올라가려고 했다.

"피슁!"

"크엑!.."

어디에선가 화살 하나가 날아와 절벽위로 올라가려는 키슬러의 어깨에  부
딧혔다.하지만 조준이 제대로 안되었는지 키슬러의  숄더 아머를 깨뜨리고
힘없이 바닥으로 떨어졌다.

"쿠...카우!? 아쿠아크?"

화살을 맞은 키슬러는 바닥에 엉덩방아를 옐으면서 당황한  눈빛으로 주위
를 둘러보았다.하지만 어느곳에도 어떠한 흔적도 보이지 않았다. 키슬러들
은 모두 긴장된 눈빛으로 무기를 꺼내고 주위를 둘러 보았다.

"크키키...안녕들 하신가? 몬스터 양반? 내 화살에 맞은 감상이 어땟어?"

홀쭉한 몬스터들의 눈에는 살이 너무나 뒤룩뒤룩 찐 흡사 돼지의 모습이
보였다.저쪽 맞은편에 있는 절벽위에서 휙크가  몬스터들을 보며 헬렐레
웃으며 다시금 활을 재고 있었다.

"피이쿠아!?"

한 키슬러가 휙크의 모습을 보고 등에 매고있던  브로드 소드를 꺼내어서
힘껏던져 버렸다.하지만 아무리 키슬러라고 해도 그  무겁고 넓찍한 브로
드 소드를 저기까지 던질수는 없는 일이였다.

"헤헤....팔 운동좀 열심히 하라고.하압!"

그 순간 휙크도 롱소드를 뽑더니 키슬러 쪽을 향해 던졌다.

"쿠악!"

키슬러들은 기괴한 비명을 지르며 롱소드를 피했다.이 순간

"모두 쏴!"

"휘휘휙! 피피픽!"

"쿠카아아!"

사방에서 순간적으로 수십발에 가까운 화살이 날아 들었다.대부분 조준률
이 형편없어서 몸도 스치지 못하고 지나간  화살이 대부분 이였지만이 모
습을 보고 키슬러들은 너무도 놀라서 절벽의 한쪽 구석으로  내몰리게 되
었다.

"지금이야! 모두 공격해! 삐까 번쩍의 미친 몬스터들을 해결 하라고!"

키슬러들은 아까전의 장면을 보고 너무도 놀라서 무기마저 떨어뜨린 녀석
들도 상당수가 있었다.그 키슬러들이 산 아래에서  수십명의 사람들이 몰
려오자 놀란 모습으로 다시금 무기를 주우려 했지만

"휘휘휙~!"

순간 화살이 날아와 그들이 무기 근처로 가는것 조차도 방해해 버렸다.그
러는 그들의 앞에 가장 먼저 달려든것은 차가운 얼굴로 앞만 바라보고 있
는 악마검사.

"쿠아아아!"

화살 문에 두려움에 떨며 구석에 몰려있던 키슬러들은 눈앞의 차가운 표
정의 검사에게 달려들었다.

"크흠..........쿠앗!"

위길룬은 평소와는 다르게 기합소리까지 내가며 자세를 낮추고 검을 휘둘
렀다.그 검은 보기좋게 키슬러 한마리의 배의 갑각질을 쪼개어 놓았다.

키슬러들의 위치는 너무나도 안 좋았다.산의 한쪽 구석에 몰려 있어서 뒤
로 물러서면 낙하 앞으로 가면 갈수록 넓어지는 길...좋게 말하면 배수진
이라고도 할수 있지만 뒤로 조금만 물러나도 빠져죽는게 무슨  배수진 이
겠는가?

하지만 이렇게 속수무책으로 당하고만 있던 키슬러들에게 눈에 띄는 한사
나이가 있었다. 악마검사의 뒤에서 팔 한쪽도 없는 주제에 산길을 이쪽저
쪽으로 몸을 흔드는 중심도 안잡히는 몸으로 열심히 달려오는 사나이.

"쿠케에! 쿠에!"

저놈 내꺼야 하는 식으로 그에게 달려가는 키슬러들..

"와라 와! 나는 팔이 하나니까 몸이 가벼워 더 잘피할수 있다고!"

"미친놈."

그의 앞에 있던 항상 말이 없었던  위길룬은 한심하다는 표정으로 차갑게
내뱉고는 그의 소월대로 앞에서 몸을 비켜 주었다.

"아악! 위길룬! 너무해!"

대 핀치! 에스터드.자신의 앞쪽으로 전속력 돌진을 하는 키슬러를 맞이해
서 도대체 어떻게 싸워햐 하는가?

"우라차! 에라이 모르겠다!"

무서운 모습으로 달려오는 키슬러를 향해서 검을 내 뻗는 에스터드. 키슬
러는 우습다는 듯이 에스터드의 검을 갑각질의 한손으로 잡으려고 한다.

"우힉!! 이...이건 봉이 아니라 검이란 말야!"

하지만 몬스터가 그 말을 들어줄 턱이 없다.몬스터는 재빠른 동작으로 한
손으로는 내 뻗는 검을 비스듬히 잡고 나머지 한 손에 들고 있는  브로드
소드를 에스터드에게 휘두른다.

"위길룬! 어...어떻게좀....으앙~~!"

에스터드가 주위를 둘러보았을때 위길룬은 커녕 아무도 이 주위에 없었다
다 저쪽에가서 싸우던지 말던지 하고 있는중.....에스터드는 울듯 말듯한
얼굴로 검을 뒤로 빼었다.그 순간 키슬러의 손에서 약간의 선혈이 흘러나
오고...

"쿠에엑!"

"으아아! 몬스터 양반! 전생에 너한테 빚진것 있으면 나중에 갚을 테니까
 지금은......아악!"

에스터드는 중심도 안잡히는 몸으로 뒤뚱뒤뚱 산의 한편으로  도망쳤지만
키슬러는 에스터드를 쫓아와서 검을 다시금 휘둘렀다.

"젠장! 그래 이거나 먹어!"

멋지게 한바퀴를 돌면서 검을 강하게 휘두르는 에스터드.  키슬러의 검이
살짝 뒷쪽으로 튕겨져 나갔지만 그 정도로 검을 놓칠 키슬러가 아니였다.
오히려 더더욱 험악한 모습으로 에스터드를 쳐다볼 뿐이다.

"형씨...제발 이러지 말자고.내가 평소에 얼려 죽인 사람이 좀 많은건 사
 실이지만..형씨에게 까지 그런걸 쓰기는 싫단 말야."

에스터드는 계속적으로 헛소리를 하면서 뒤로 한발짝 한발짝 물러나고 있
다.멋은 없지만 검을 앞쪽으로 살짝 내밀고 흔들 흔들하는 포즈로 말이다
.키슬러는 그 모습을 잠시 바라 보다가 역시 다시 에스터드에게 접근했다
.

"젠장! 펭귄이 산을 올라갔어! 그 다음에 뭐라고 했는지 알아?  내려가야
 지! 마왕이 펭귄집에 놀러갔어 그러자 펭귄이 뭐라고 했는지 알아? 밥차
 려야지! 으아악! 제발 이러지 말자고!"

그래도 에스터드는 대단했다. 꼴에 입에서 계속 주절 주절 거리면서도 검
하나는 확실하게 휘두르고 있었다.정말 저렇게 횡설수설 하면서도 싸울수
가 있는건지 신기할 정도였다.

"에라이! 모르겠다 비장의 무기! 키슬러가 에스터드에게 다가왔데!  그러
 자 에스터드가 뭐라고 했는지 알아?"

"쿠우케!"

정말 뭐라고 계속 주절대는 것일까? 아무리 몬스터라도  앞의 사람이 계
속 이상한 말을 주절대는 것을 보면 정말 무슨 말을 하는건지 알고 싶을
것이다.키슬러가 잠시 짜증이 난다는 몸짓을 하면서 멈칫하자 이 순간을
놓치지 않고 에스터드는 검을 아주 강하게 휘둘렀다.몬스터가 놀라서 뒤
로 몇걸음 물러날 정도로...그리고 에스터드는 말했다.

"그건 바로! 살려줘!!!!!!!!!!"

에스터드는 이 말을 하고는 신기하게도 외팔이인데도 불구하고  이 험난
한 산의 좁은 길 저쪽 사람들이 조금이라도 있는 곳으로 있는 힘껏 뛰었
다. 하지만 인간이.....그것도 외팔이가 키슬러보다 빨리 달릴수는 없는
법!

"쿠에엑!"

"젠장 살려 달라니까 왜 내 뒤에 붙어서 내 귀에 침을 불어 넣어 주는거
 야? 으아악! 제발 떨어져! 소름 끼친단 말야!"

쫓고 쫓기는 추격전이 시작되고 있었지만 둘 사이의 차이는 점점 좁혀지
고 에스터드는 등 뒤에 서늘한 감촉을 느낄수가 있었다.

"으아앙~!!! 이러면 안되!"

하면서 결국 중심을 잃고 앞으로 뒹굴었다.

'아이고 나는 죽었구나.아이고 대장님 휙크 위길룬...아니 아무나 나 좀
 살려줘요! 아아아!"

에스터드는 눈을 꼬옥 감았다.괴물이 자신을 발로 강하게 내리치는 느낌
이 들었다.정말 허리가 뽀개지고 갈라지는 느낌이 들을 정도 였다.   그
고통에 몸이 옆쪽으로 뒹굴어졌다.에스터드는 그 고통에 눈을 살짝 뜰수
밖에 없었다.앞에는 십미터는 족히 넘을 듯한 절벽이 보였다.

'아이고...이놈 원한이 맺혀도 단단히 맺혀 버렸구나! 어째서 이따위 짓
 을 하는거야....아아 나는 죽어서 시체마저 온전하지 못해 버린단 말인
 가? 엉? 저건 뭐야?'

그의 앞에 붉그스름한 다리하나가 날아가는 모습이 보였다. 그리고는 그
다리는 몸체와 함께 멋지게 앞으로 날아갔다.

"쿠와아아악!"

"오오! 예!"

그 괴물은 에스터드를 발로 깐게 아니라 넘어진 에스터드의 몸에 달리는
속도를 이기지 못하고 발이 걸려 앞으로 넘어졌던 것이였다.게다가 이곳
은 너무나도 운좋게도 절벽! 에스터드는 잠시 마음속으로 자신을 버렸던
위길룬을 원망하고 몸을 서서히 일으켰다. 앞에 형편없이 내동댕이 쳐진
검을 들고...

"헤헤헤! 감히 내 앞에서 그런 행동을 취했겠다?"

에스터드는 얼굴 가득히 비웃음을 띄우고는 겨우겨우 절벽에 매달려있는
키슬러를 쳐다보았다.그리고는 한걸음 할걸음 앞으로 걸어 나갔다.

"히힛......아까전과 반대의 상황이 되어버렸지? 아마?"

에스터드는 얼굴 가득히 정말로 악마적이고 험상궂은 얼굴로  꿋꿋히 일
어서서는 서서히 아래를 쳐다 보았다. 키슬러의 갑각질에서 송글송글 맺
혀 나오는 땀들은 그 키슬러가 얼마나 힘겹게 매달려 있는지를 알려주는
것이였다.

"쿠쿠쿠...내가 바로 몬스터들의 왕.쿠자이어다! 카카카!  너는 지금 나
 에게 반역을 꾀하려 한 건방진 키슬러!"

뭐가 재미있다는지 하나도 재미없는 이야기를 하면서도 에스터드는 키키
키 웃으면서 아래를 쳐다보고 있다.

"너는 나에게 반역을 꽤하다가 나와의  일대일 대결에서 밀려 결국 절벽
 에 매달리는 상황이 되어 버렸지!"

에스터드는 이 말을 하더니 앞으로 한 발자국 가서는 아주  조용히 귓속
말을 하는것 처럼 허리를 앞으로 한껏 숙이면서 말했다.

"그리고! 나는 멋지게 사령관 다운 마무리를 하는거지 핫!"

에스터드는 이 순간 오른팔을 뒤로 젖히면서 있는 힘껏  자신의 발로 키
슬러의 손을 찍어 들었다.키슬러의 손이 에스터드의 발에 밟히면서 키슬
러가 손을 놓치고 서서히 아래로 떨어질 판이였다.

"으아악!"

이 순간 더이상 처절한 비명은 없다고 말할수있을 정도의 비명이 들려왔
다.아래로 찍어내려가는 에스터드의 발을 키슬러가 잡아 버렸던 것이다.
에스터드는 순간 균형을 잃으면서 앞으로 넘어져갔다. 이때 쯔음 겨우겨
우 손을 지탱하던 키슬러의 손이 서서히 미끄러지기 시작했다.

"아아아악!"

에스터드는 균형을 잡는 답시고 몸을 최대한 아래로 숙였지만 오히려 한
번 구르고는 그 힘에 의해서 또다시 앞으로 굴러가지고 있었다. 팔이 하
나 없어서 균형이 점점 흐트러 져서 일까?

떨어져가는 에스터드....그 순간 겨우겨우 매달려 있던 키슬러의 머리를
밟고는 그 힘을 이용해서 있는 힘껏 한팔을 위로 뻗었다. 그리고 키슬러
는 그 힘에 의해서 아래로 밀려서 떨어져 버리고 말았다.

에스터드는 어떻게든 팔목을 걸칠수는 있었다.하지만 한팔은 한팔..원체
힘이 안들어가는 팔이였다.

"누가 나좀 올려주면 안돼요! 좀 살려줘!"

울고 불고 난리를 쳐도 세상은 냉정했다.아무도 이 곳에 관심을 두지 않
는것 이였다.

'설마...내가 죽은줄 알고 돌아가버리면 어떻게 하지?   그럼 나는 이곳
 에 계속 매달려 있다가 정신을 잃고 아래로? 으아악!....이건 안돼! 말
 도 안돼!'

"키크쿠!"

'설마?'

둔탁한 괴음을 듣는 에스터드의 얼굴은 파랗게 질려 버렸다.이때에 이미
에스터드의 주위는 기괴한 그림자 덕분에 서서히 어두워져 버렸다.

"몬스터 아저씨.여기는 지금 아무도 없어요! 봐봐요! 여기에는 일년전에
 팔이 잘려서 죽은 한 시체가 매달려 있어요!"

에스터드는 고개를 푸욱 수그리고는 계속 횡설수설 했지만  몬스터가 알
아들을리도 없었고 설사 알아 들었다 해도 저런 말을 누가 믿으랴?

"아쿠아제르!"

이때 갑작스럽게 그 몬스터가 분하다는 음성을 흘렸다. 에스터드는 영문
을 모른채 고개를 살짝 위로 들고 눈을 떳다.

"으악! 이건 육탄 작전 아냐?"

수많은 핏방울 들과 함께 앞으로 꺼꾸러지는 몬스터 에스터드는 그 몬스
터와 부딧히는 즉시 아래로 날아가 버릴 것이다.

"푸욱!"

"으앗! 뭐야?"

살갖을 궤뚫는 소리가 들리면서 그 몬스터의 몸이 서서히 위로 끌어올려
지기 시작했다.그 몬스터의 가슴에는 날카로운 크로우가 걸려 있었다.그
리고 그 크로우의 위에 떠있는  태양의 아래에는  지금까지 그가 보았던
어떤 모습보다 박력있고 멋있고 또한 잔인해 보이는 휙크가 얼굴에 약간
의 피를 묻힌채 씨익 웃고 있는 모습이 보였다.

"그래도 아직 죽지 않았군.그런데 어째 이런곳에 매달려 있는거지?"

휙크는 키슬러의 시체를 옆의 절벽으로 휙! 날려버린 다음에 허리를 숙
여 에스터드를 바라보고 이렇게 말했다.

"아...그..그게 좀 쫓기다가 이렇게 되었어."

"그래? 그럼 이제 그런 꼴로 매달려 있지 말고 괴물도 치워 줬으니 어서
 올라와!"

에스터드는 잠시 할말을 잃고는 휙크를 바라보았다.

'세상에...나보다 생각이 없는놈이 세상에 존재하는구나.'

이 생각을 하면서 휙크에게 이야기 했다.

"그런데..나 좀 끌어줄래?"

휙크는 이 말을 듣고는 별다른 표정을 짓지 않고 손을 내밀었다. 에스터
드! 휙크의 손을 본 순간 엄청나게 움찔!

"왜 그래?"

"저...크로우도 좀 빼줄래?"


=====================================================================
이제 제가 도적단 이벤트를 장난으로 친게 아니라는걸 알수 있을겁니다.
후우....그리고 드디어 FTM의 본편 용량과 같아 졌습니다.DOD도....
추가잡담.그리고 오늘 모의고사인데..시험 잘보시기를 바랍니다.저는....
망치겠죠.그런데 요즘 왜 조회수가 많아졌을까? 갑자기 더 무서워 졌음..


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:288        등록일시 : 98년03월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 7 화:작은빛이 하나로 모이면               
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 7 화:작은 빛이 하나로 모이면

=====================================================================


도적단들은 지금 아까전의 그 절벽에 모여서 포박 되어있는 두마리의 키슬
러를 노려보고 있었다.상당한 사람들이 죽고 다친  이 싸움에서 겨우 겨우
사로잡은 키슬러.

"하지만 말이 통하지 않으면 잡아봤자 소용이 없잖아!"

주위에 몰려있던 도적중 어느 한 도적이 외쳤다. 그들중 누구도 이계 몬스
터들의 언어를 모르는 것이였다. 몬스터의 공용어인 오크어와 이계 몬스터
어...모두들 그 소리를 듣고는 고개를 끄떡였다.이들은 곧 폐기 처분이 될
운명이 되고 있었다.

이때 휙크가 그 커다란 몸을 뒤뚱 뒤뚱 움직이며 키슬러의 앞에 섰다.아직
도 키슬러는 당당한 눈빛으로 휙크를 쳐다보고 있었다.

"푸악! 푸! 푸히! 푸우욱!"

"푸히히!! 휙크! 지금 너 똥 푸고 있니?"

휙크의 얼굴이 서서히 일그러져 갔다.에스터드는 그런 휙크를 더더욱 재미
있다는 표정으로 보았다.

"한번 더해봐! 푸악! 푸욱! 푸욱! 푸욱!"

이렇게 말하는 에스터드는 내버려 두고 휙크는 다시한번 그 키슬러를 향해
서 말했다.

"푸힉! 푸우! 푸이익! 푸욱!"

도저히 형용할수 없는 발음을 해대는 휙크를 보고 모두들 겨우겨우 웃음을
참고 있었다.그의 표정이 진지했으니 망정이지 그의 표정마저 진지하지 않
았다면 지금 즉시 이곳은 웃음 바다가 되어 버렸을 것이다.

"푸아! 푸아! 푸리우우!"

"푸!"

김이 새듯이 말하는 휙크의 마지막 말에 이곳의 모든 사람들은  웃음을 참
지 못하고 마구 터뜨릴수 밖에 없었다.그 모습을 보고 주위를 노려보는 휙
크.너무나도 어리둥절한 모습의 키슬러.

"푸아! 푸카푸아! 푸카!"

"푸!"

이렇게 사방이 웃음으로 시끌벅적 했지만 휙크는 여전히 키슬러  한마리를
붙잡고 똥푸는 소리를 해대었다. 그러더니 갑자기 옆에있는 크로우를 집고
는 차가운 눈빛으로 키슬러의 배를 살짝 긁어 주었다.

"우! 푸이아! 푸아!"

"푸헤헤헤헷! 성공했다!"

갑작스럽게 불쌍한 듯한 어투로 말을 하는 키슬러를 보고 휙크는 기쁘다는
듯이 웃으면서 몸을 일으켰다. 에렌스는 그런 휙크에게 다가가서는 무언가
를 물었다.

"도대체 무엇이 성공했다는 말인가?"

"제가 한번 실험을 해보았는데요..고블린 어로 말이죠.글쎄....알아듣더라
 말입니다."

"고블린어? 그거 꼭 잔뜩 쌓여있는 똥을 풀때 부르는 응원가 같은데?"

"솔직히 나의 느낌도 좀 드러웠다."

모두들 반응이 심상치가 않았다.꼭 휙크를 정신병자 보는 눈으로 쳐다보고
있다.

"젠장...실컷 알아내 주었더니.....이런 꼴로 망신을 시켜요? 어쨋든 로프
 나 들고 모두 따라와!  여기에 묶여 있는 녀석은  절벽으로 떨어뜨리던지
 칼로 가지고 놀던지 마음대로 하고 말이야!"



"휙크.그 소리 굉장히 귀에 거슬리는데 좀 그만할수 없겠어?"

휙크는 크로우로 앞에 있는 키슬러의 등을 살살 긁으면서 가고 있었다. 그
런데 그 사각사각 갈리는 소리가 에렌스의 귀에는 상당히 거슬렸던 것이다
.

"안되겠는데요...이 녀석은 이런 갑각질을 긁는것에 컴플랙스가 있다고요."

"흐음....기억해 두겠다."

그들의 눈앞에 약 7~8미터 가량되는 약간 높은 절벽이 보이기 시작했다. 그
절벽은 상당히 가파르고 미끄러워 보이는 절벽이였다.

"저 절벽만 넘어가면 바로 시이드 시와 연결이 되겠습니다! 하압!"

휙크는 이 말과 동시에 너무나 잔인하게도 팔에 힘을 주고는 앞에있는 키슬
러의 등을 강하게 내리 찔렀다.

"쿠....아키아......."

그 키슬러는 너무나도 서러운 듯한 말투로 한마디를  지껄이더니  처량하게
앞으로 엎어져 버렸다. 이 모습을 보고는 도적단의 몇몇 사람들이 웅성대었
다.하지만 아무도 앞에 나서는 자는 없었다.이때.

"휙크! 너무한것 아닌가?"

"오? 위길룬? 자네가 왠일로 그렇게 많은 말을 다하고?"

"지금 자네가 한 일에 대해서 생각을 해보게."

"흥! 몬스터 따위에게 나누어줄 동정 따위는 내 가슴속에 없다."

휙크는 차갑게 말을 내뱉었다.위길룬은 이런 휙크를 보고는 조용히 말했다.

"몬스터...헌터였군."

"그래..오크 킬러 스틴과 함께 팀을 이루고 다니던 고블린 킬러! 휙크가 바
 로 이몸이지.9년전 스틴이 은퇴한후 실업 생활을 하다가 도적단에 붙었지.
 .."

"몬스터 헌터들은 보통 몬스터들을 증오하더군...왠지 모르게 말이야. 아마
 대부분 한번 이상은 몬스터에게 당한 상처가 있는 모양 이더군.."

"쓸데없는 소리 하지마...겨우 열 한살때 이야기 이니까."

휙크는 고개를 푹 수그리고는 묵묵히 로프를 만들고 있었다.그리고 하늘 높
이 던졌다.그쪽 절벽에 아슬아슬하게 걸릴때 까지...

"위길룬....너도 당했겠지.내 느낌은 정확 하니까..."

휙크의 조용한 읊조림이였다.



쿠자이어는 붉은 피로 덧칠된 시이드시의 성벽을 무심한 눈길로  쳐다 보았
다.이제 몬스터의 시대는 완전히 가버렸다는 말인가? 자신이 보낸 별동대의
소식은 완전히 끊어져 버리고  그 절벽의 아래에서 발견된것은 하늘에서 떨
어져 피투성이가 되어버린 키슬러 뿐이였다.그들은 어찌된 노릇인지 이쪽의
전략을 모조리 눈치채고 있었던 것이다.이제 우회 공격 작전도 아무런 소용
이 없었다.그곳에 수비병력이 있는한  그곳을 넘는것은 날개가 있어도 어려
운 일이 였으니까 말이다.
시이드 성벽의 바로 아래에 널려있는 끈적 끈적한 피의 흔적들...그리고 수
많은 동공을 잃어버린 시체들...쿠자이어의 눈에 보이는 모든 것들은  그에
게 고통만을 안겨줄 뿐이였다.

"일대 풍파를 일으켰던 우리들 몬스터가 인간들에게 서서히 잊혀져 가는 이
 유를 알것만 같아.우리는 약해졌어. 우리 모두가 모여서 싸우고 있지만 겨
 우 이런 조그마한 도시 하나를 무너뜨리지 못해."

"후후..그렇게 자신하던 별동대가 그 꼴이 되니 기분이 상당히 언짢은 모양
 이군."

펠라센은 심심할때면 언제나 그의 곁에 다가와 그의 심기를 건드린다. 하지
만 쿠자이어는 언제나 무심한 표정으로 그의 말을 받아준다.

"언짢다기 보다는 우울하다. 우리가 겨우 이 정도의 힘밖에 가지고 있지 않
 았나? 하는 생각이 들 뿐이다."

"이대로 가다가는 위그나스는 커녕 시이드도 돌파하지 못해. 하지만 이럴때
 를 위해서 내가 묘안을 하나 설계해 두었지."

"묘안?"

쿠자이어의 입속에서 묘안이라는 말이 이상하리 만큼  메아리 치고 있었다.
그는 지금 실패자가 되어가는 자신을 두려워 해서 였을 것이다.이 마법사에
게 얻고자 하는것....어찌보면 이 마법사를 잡아다가 족치면 나올지도 모르
는 결과이다.하지만 쿠자이어는 죽어도 그것 만큼은 싫었다.마지막으로라도
이 레스팔렌에 몬스터의 힘을 보여주고 싶었다.  하지만 이미 피네스시에서
부터 이들의 계획은 틀어져만 가고 있었다.

"이 시이드 시를 버리고 곧바로 위그나스로 가는거야.위그나스는 오히려 이
 시이드 시보다도 방어력이 약해. 시이드는 사방이 성벽으로 둘러 쌓여있고
 주위의 지형이 그것을 완벽히 받쳐주는 정말 천연의 요새라고 할수가 있지
 하지만 위그나스의 앞을 막아주는것은 오직 조그마한 강 하나뿐...잘만 된
 다면 하루나 이틀내에도 돌파할수가 있어."

"안돼...뒤가 안정되지 않은 상황에서 그렇게 무모한 진격을 할수는 없네."

"그렇다면 어떻게 할 셈이지?"

펠라센의 비웃는듯한 말투가 쿠자이어의 귀에 울려 퍼졌다.

"내일 새벽을 기해서 총공격을 가한다.이 주위의 일만 팔천의 부대  전원을
 동원해서 시이드시를 반드시 함략 시키겠다."

이것은 쿠자이어의 오기이기도 했다. 자신이 무엇을 할수 있다는 것을 보여
주기 위한 오기...쿠자이어는 그것을 모두에게 보여주고 싶었다.

이렇게 쿠자이어는 강하고 차갑게 외치고는 몸을 돌려서  막사 안으로 사라
졌다.

"쿠쿠....그렇게 인간을 쉽게 보지는 말라고. 인간은 대륙이 일곱개로 갈라
 지고 천지를 진동시킬수 있는 마왕이 등장 했지만.....결국은 그 모든것을
 극복하고 살아 남을수 있었던 종족이니까....말야.너희 어리석은 몬스터의
 생각처럼 호락호락한 종족이라고 생각하면 곤란하지...쿠쿠쿠...게다가 인
 간은  과거를 생각할줄 알면서  또한 그 과거를 생각하며 미래를 대비할수
 있는 유일한 종족이기도 하지...하기사.....그 미래를 대비하는 일이 파멸
 을 낳았던 적도 있지....내가 조그마한 도움을 주어야 겠군."

그리고 시이드시가 한눈에 보이는  조그마한 바위 위에서  펠라센은 이렇게
말했다.



"윌슨 자네는 어떻게 생각하나? 도적단의 참전에 대해서 말일세.....그들을
 믿을수가 있겠는가?"

지금은 어두운 밤이다.어두운 밤 시이드시 성벽의 어느 조용한 부분에서 엔
리케 시장은 윌슨에게 조용히 물어 보았다.

"최소한 지금은 믿을수 있다고 생각 합니다. 그들은 절대로 싸우는 척 하면
 서 노략질을 하거나 주민에게 위해를 끼치지는 않을 겁니다. 최소한 이 싸
 움이 끝나기 전까지는 말입니다."

윌슨의 확신에 가득찬 대답을 듣고 엔리케 시장은 다시 한번 물어 보았다.

"어째서 그들을 그렇게 확신 하는가?"

"그들은 우리가 없으면 살지를 못합니다.기생관계에 있는 사람들 입니다.과
 연 이 도시가 무너져 버린다면 무엇이 남게 되겠습니까?"

".....그렇다면....."

"사람들은  보통 무슨 일이 생길때에는 뭉치게 됩니다. 그리고 그것이 바로
 '힘'이 됩니다."

"그리고 그것이 인간의 장점이기도 하겠군."


=====================================================================
피곤하다.....오늘을 이쯤....

` 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:289        등록일시 : 98년03월27일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 8 화:보이지만 다가갈수 없는것             
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


              제 8 화:보이지만 다가갈수 없는것


=====================================================================


"위길룬? 넌 어떻게 생각해? 저쪽에 몬스터들이  아까전 부터 자꾸만 기하
 급수적으로 불어나는 현상에 대해서 말야."

"그건...총 공세를 펼친다는 뜻이겠지."

위길룬은 성벽위에 누워서 전혀 긴장이 깔리지 않은 심드렁한 표정으로 노
곤히 잠을 청하고 있었고 휙크는 심심 했는지 그런   위길룬에게 다가가서
계속 이야기를 걸고 있다.성벽위는 늦가을 날씨로 꽤나 추웠음에도 불구하
고 위길룬은 아주 잘 자고 있다.휙크는 만사가 다 귀찮다는 표정으로 잠을
청하려는 위길룬의 몸을 흔들었다.

"야이야....너무 재미없잖아.고개를 돌려서 저녀석 들좀 보라고. 일만마리
 가 넘는단 말이야."

"그러니까 잘 자두라고.내일 새벽쯤에 쳐들어 올테니까."

으응? 그런걸 네가 어떻게 알지? 무언가 몬스터하고  대판 벌여본  녀석이
아닐까? 휙크의 머리속에서 그런 생각이 스치고 있을때. 위길룬은 입에 손
을 살짝대고 졸리다는듯 하품을 했다.

"총공세는 병사들의 상태가 최고일때 이루어지는 거야.몬스터라고 해서 낮
 에 자고 밤에 다니는건 아니야..뱀파이어나 나이트 라이칸스로프 같은 녀
 석들이 아닌 이상.다만 좀 밤눈이 밝다는것 밖에는 없어."

"난 또 무슨 상식이 있어서 그러는줄 알았네. 그건 그렇고 항상 과묵한 녀
 석이 어쩌다 그렇게 말이 많아졌냐?"

"물어봤으니까 대답해 준걸로 알아.그리고 아까전의 그것도 상식은 상식."

휙크는 피곤한 눈으로 주위를 적당히 둘러보았다.저건 뭐야?  아까전 부터
몬스터들이 있는 진영쪽의 모닥불의 수가 시간이 갈수록  엄청나게 늘어나
고 있었다.이건 도대체 만명 정도가 아니라 이만 삼만....진짜로 무한대로
늘어나는 느낌이였다.지금도 모닥불이 하나 둘씩 계속 피워지고 있다.

"도대체 저녀석들 몇마리나 되는거야? 정말 거지떼 같은 놈들이군."

"저 전직 거지인데요?"

뒤에서 들려오는 멍청한듯한 억양. 지금 약간 심각한 상황이라는걸 모르고
농담 따먹기를 하려고 한 듯한 음성을 듣고  휙크는 열통이  터져오르려고
했다.

"젠장....지금 너 죽고 싶니? 내가 이렇게 온화하고 순수해 보여도 실제로
 는 무서운 사람이란 말이야.도! 적! 단! 이 뭔지 알지?"

휙크는 고개를 돌려서 뒤에서 헛소리를 떠들어 냈던 작자의 멱살을 강하게
잡고는 그의 얼굴을 자신의 얼굴에다가 들이댄뒤 사악한 표정으로 말했다.
그 모습을 보고 질리지 않으면 그건 인간이 아니다.  그 불쌍한 한 병사는
새파랗게 얼굴이 질린채 약간 떠는 듯한 모습으로 휙크를 쳐다보았다.

"다시한번 물을게. 너 전직 거지야?"

"그건 맞는데요.."

그렇다면 아까전의 그 말은 농담이 아니였다는 말인가?  휙크의 얼굴이 황
당함으로 변하고 아직 까지도 사태를 파악하지 못하고 있던  그  병사만이
불안한 얼굴로 휙크를 무언가 불안하다는 느낌으로 쳐다보았을 뿐이였다.

휙크는 갑자기 어색해진 분위기를 무마하고자 그의 어깨를  한번 탁! 치고
는 다시 보내 주었다. 하지만 그 병사는 괜히 두려운듯한 얼굴로 저쪽으로
이동.휙크는 완전히 이미지 구겨버렸다는 생각을 했다.그리고  이 순간 위
길룬은 쳐다보았다.

"잘도 자는군...입에 물이나 한독 붓고 싶을 지경이다."

위길룬은 표정에 어울리지 않게 입을 쩌억 벌리고는 잠을 자고  있었던 것
이다.입에 개거품만 물었으면 딱 죽은 모습 일텐데. 휙크는 어쩔수 없다는
표정을 지으며 주위를 둘러 보았다.  몇몇 보초들을 제외하고는 모두 갑옷
을 입은 상태로 무기를 주위에  떨어뜨려 놓고 자고 있었다. 그 모습을 보
고 더이상 할일이 없는것을 느끼고 잠을 청하려 했지만 점점 저 멀리 보이
는 달 아래에서 서서히 늘어만 가는 붉은 빛이 자꾸만 눈에 거슬릴 뿐이였
다.

휙크는 아무리 자려고 해도 잠을 이룰수가 없었다. 그저 하염없이 그 모습
만을 쳐다보고 있어야만 했다.휙크는 그렇게 뜬눈으로 반쯤 졸면서 그날의
밤을 보냈다.

상당한 시간이 흘렀다.곧 해가 뜰 시간이라는것을 알려주기라도 하려는 듯
달의 모습이 서서히 사라져 가기 시작했다. 이제 드디어 그들이 올때가 되
었는가? 그의 눈에 비치는 그들의 막사에서는  그들이 무언가 알수없는 음
식을 들이키는게 보일 뿐이였다.

'설마..사람 고기는 아니겠지? 아무리 야만적이라도 말야.몬스터들도 인간
 고기는 안먹는 다지?..흐...그러고 보니 사람이 제일 야만적인것 같군.어
 떤 섬의 인간들은 식인종 이라서 사람을 뜯어 삼킨다고 하던데.'

그런데 그런 그들이 갑자기 놀란 모습으로 하늘을 쳐다보는 모습이 휙크의
눈에 비추어졌다.휙크는 역시 졸린 눈으로 위를 쳐다 보았다.

"아!흠....악!? 저...저건 뭐지?"

휙크는 지금 자신이 잠을 자고 있다고 믿고 싶었다.하지만 그는 지금 틀림
없이 잠을 자고 있지 않았다. 지금 그의 눈에는 흐리흐리한 노오란 달빛에
몸을 비추며 이쪽으로 전속력으로 다가오고 있는 커다란 새가 보였다.몇십
년 동안 몬스터 헌터 생활을 해왔지만 저런 괴물을 그는 듣지도 보지도 못
했다. 아무리 배짱 좋은 그 라고 하지만 지금은 경악하지 않을수가 없었다
.

"모두 일어나! 괴물 새가 공중에서 공격해 온다!"

휙크의 외침에 반쯤 졸면서 앉아있던 보초들도 혼비백산하며  하늘을 쳐다
보았다.그리고 성벽위에 누워서 단잠을 자고 있던 사람들도 서서히 하늘을
쳐다보면서 일어나고 있었다.

"저건...드레이크야."

옆에서 아직까지도 곤하게 자고 있는것 같았던 위길룬이 갑자기 몸을 일으
켜서 말했다.

"드레이크? 그건 뭐야?"

"드래곤의 축소판 정도로 생각해. 한마디로 무지막지하게 강한 녀석이라는
 것만 알면 아주 간단하지."

"드...드래곤!?"

휙크는 순간 엄청나게 놀란 모습으로 위길룬에게 재차 질문했다.드래곤...
고대 제국이 멸망한 시점부터  인간에게 완벽한 두려움의 대상이 되어버렸
다는 악마적 존재. 높이는 삼층짜리 집 만하고 몸의 길이는 수십미터에 달
하는 이 세계에서 가장 강력하고 두려운 존재...그들의 축소판이라고 생각
해도 두려운것은 당연한 것이였다.

"카아아아아!!!!!!"

순간 그 드레이크라 불린 생물의 입에서  붉은 기운을 내포하고 있는 브레
가 뿜어져 나왔다.

"으아아악! 드래곤이다! 드래곤!"

사람들은 이쪽으로 붉게 타오르는 강력한 브레스를 뿜어낸 드래곤을  공포
스러운 모습으로 쳐다보면서 혼비백산 사방으로 돌아 다녔다.

"저렇게 폼잡고 뿜어낸다고 하지만...불길이라 금방 흩어지게 되있어."

위길룬의 말처럼 그 드래곤의 입가에서 뿜어져 나온 불길은 금방 사방으로
흩어져서 곧 소멸되었다. 그 몇몇 전설의 드래곤처럼 입가에서 강력하면서
일직선으로 내뿜어지는 강력한 브레스를 상상했던  휙크는 잠시 한숨을 돌
릴수가 있었다.

"모두 침착하고 궁수들은 저 놈을 조준! 쏘아 맞춘다!"

윌슨 대장의 침착한 목소리에 사람들의 어느정도 진정을 차리고  궁수들은
모두 활을 들고 그 드레이크를 조준하기 시작했다.

"아아! 올라간다! 올라가!"

사람들이 활을 조준하려고 하자 마자 그   드레이크는 시이드 위로 날개를
저으며 시이드 성벽의 하늘로 급상승 하고 있었다.  그리고 그 드레이크는
아래를 노려다 보고는 그 붉은 브레스를 날렸다.

그 브레스는 중력의 영향을 받아 빠르게 아래로 떨어지면서 사방으로 흩어
졌고 사람들은 그 불꽃을 피하느라 정신이 없는 상태였다.  궁수들 몇몇이
그 드레이크를 조준하여 화살을 쏘았지만 그 드레이크는 정말 너무나 높이
떠있었다.대부분의 화살이 하늘 높이 치솟다가 다시금 시이드의  성벽  아
래로 힘없이 떨어질 뿐이였다. 겨우 겨우 올라간 화살도 힘이 없어서 드레
이크의 두꺼운 가죽에 약간의 긁힌 자국 정도만 내 줄 뿐이였다.

"몬스터들이 쳐들어 옵니다!"

이 순간 앞을 타워실드로 단단히 막고 있는  비클부대를 중심으로  그들의
좌우에 통나무를 조잡하게 엮어서 만든 사다리를 들고 일렬로 맞추어 이곳
으로 뛰어오는 오크들이 휙크의 눈에 띄었다.그리고 그들의 중심에는 겨우
하루만에 새롭게 만든 공성차 두대까지 눈에 띄었다.

"큰일이야.위길룬...하늘에는 드레이크..눈앞에는 몬스터들....."

완벽한 위기였다. 하지만 위길룬은 휙크를 완전히 씹어버리고는 윌슨 대장
에게로 걸어갔다.

"윌슨 대장."

뒤로 다가간 위길룬이 이렇게 묻자 윌슨은 고개를 돌려서 위길룬을 쳐다보
았다.

"무슨 일인가? 복장을 보면 어제 그 도적단의 사람들 같은데?"

"저 하늘에 떠있는 드레이크를 무찌르지 못한다면 우리에게 승산이란 없습
 니다."

위길룬은 딱딱한 얼굴로 이렇게 물었고 윌슨 역시 딱딱한 표정으로 대답했
다.드레이크가 무슨 존재인지 아는듯한 눈치로.

"하지만...우리가 가지고 있는 롱보우 따위로는 저 근처도 날릴수 없다네."

"수백발을 맞아야 죽는게 아닙니다.단 한발이라도 제대로 맞출수 있다면 죽
 일수 있습니다.대궁 같은게 하나라도 없습니까?   그런게 하나라도 있다면
 저놈은 제가 책임지죠."

윌슨은 잠시 생각을 하는듯 하더니 주위의 어떤 병사 한명을 붙잡았다.

"혹시 우리 군에 대궁 같은 것이 있지 않은가?"

"그런건 아마 하나도 없을 겁니다."

도대체 일말의 희망도 보이지 않는 그의 대답.이 순간 위에서는 드레이크의
괴성이 들리면서 붉은 불꽃이 사방으로 떨어지기 시작했다.몬스터들은 너무
나도 여유있는 모습으로 이곳을 향해 한걸음 한걸음 진격해 오고 있었다.그
들은 정말 이번에는 자신있는 모습이였다.

"어떻게든 없나? 아무거라도 말이다.무기 상점에도 없나?"

윌슨이 그 병사의 멱살을 이렇게 묻자 그 병사는 멍청한 얼굴로  대답을 해
주었다.

"역시.....없습니다."

"그런게 하나도 없단 말야!?"

윌슨은 강한 물음에 그 병사는 기다렸다는 듯이 또렷한 음성으로 대답을 해
주었다.

"옛!"

=====================================================================
으으....학교에서 강제야자 한다는 소식이 간간히 들려오는 느낌인데.그러
면 아마 제 소설은 이 DOD가 마지막일것 같군요.겨우 고 2인데..무슨 강제
야자까지 하려는 건지...야자라는 이름의 폭풍으로 결국 공부외에 모든 희
망을 소멸시키려는 학교...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:291        등록일시 : 98년03월28일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 9 화:천공을 향해 나아가는 빛              
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


               제 9 화:천공을 향해 나아가는 빛

=====================================================================


위길룬은 이 모습을 보면서 한숨을 한번 쉬고 허리에 찬 검을 뽑았다. 아무
리 승산이 보이지 않는 전투라 할지라도 싸울때는 싸워야 한다.일단 자신들
은 이 성벽 위에 섰고 이 성은 도망갈 곳이 한구석도 보이지 않는 도시였기
때문이다.

"쳇! 전에 그 미친 꼬마가 있으면 칼 던져서 저 드레이큰가 뭔가 하는 녀석
 을 보기 좋게 맞출수도 있을텐데.  검 날리면서 십오미터가 넘게 날아가는
 녀석은 정말 그 녀석이 처음이였다."

휙크도 자신의 두손에 크로우를 달으면서 위길룬에게 다가가 이렇게 투덜대
었다.어느새 이 주위에는 시에인트 도적단의 모두가 천천히 모이고 있었다.
이들은 두 패로 나뉘어서 서쪽에는  휙크와 위길룬이 도적들을 지휘해서 싸
우기로 했고 동쪽에는 에렌스 대장이 도적들을 지휘해서 싸우기로 한것이다
.그래서 싸움이 시작되려고 하자 도적들은 천천히 이곳으로 몰려든 것이다.

"하지만 그애는 상처 받았어."

"그건 또 무슨 소리야?"

위길룬의 말을 듣고 휙크는 흠칫 놀랐다.

"그 꼬마녀석은 그 일로 꽤나 충격 받았어.별로 좋은 기억은 아닐거야.아직
 사람 한번 죽여보지 않은 녀석 같았는데."

"그게...정말이야? 그렇다면 그 놀라운 힘은 도대체 뭐지?"

"아마....무언가 마법적인..무언가에 씌워진 모습 이였어.내가 그녀석을 끌
 고 왔을때 그에게서 느껴지는 무언가 특이한 느낌.."

전혀 도움이 안되는 윌슨을 옆에 두고 이런말을 하고 있을때   아까전의 그
병사가 윌슨에게 다시 달려왔다.

"또 뭔가?"

그 병사는 무언가를 발견했다는 듯 희열감에 찬 모습으로 다시 말했다.

"그게...저..대궁급..활이 어디에 있는지 생각해 냈습니다.  시장님 관저의
 벽에 걸려 있는 활..."

그 병사의 말을 듣자 윌슨은 아! 알았다! 하는 표정을 지었다.

"아! 아르발레스트 말인가? 그것을 잊고 있었군!  가까운데 있는걸 제일 먼
 저 잊어 버린다는 말씀이야.....시장님께 미안하기는 하지만..당장 가져오
 게!"

윌슨은 이제야 뭐가 된다는 생각을 하면서  그 병사를 시장 관저로 보냈다.
그리고는 위길룬에게 다가와 말했다.

"그건...보통 사람이 아니면 겨누기도 힘들 정도인데...자네 대궁계열을 다
 루어 보아봤나? 그건 지금 병사들이 쥐고 있는  롱 보우 따위와는 좀 틀린
 데 말일세."

"글쎄요...한번 다루어 보기는 다루어 봤습니다마는.."

위길룬은 별것 아니라는 표정으로 대답했다.

"그래! 위길룬을 우습게 보지 말라고! 자네가 이 도시 수비대장이라고 하지
 만 위길룬하고 붙으면 너는 그 즉시 저세상 이라고!   으힉! 젠장! 불똥이
 튀었군...저기에서 여기까지 튀다니.으 뜨거.."

성벽의 저쪽에서 브레스를 날리고 있던 드레이크가 서서히 이쪽으로 다가오
기 시작했다.이곳은 바로 성문의 위....지금 몬스터들이 들어오는 타이밍과
맞추어서 브레스를 쏘려는 것이였다.성벽 앞에서 화살을 재면서 몬스터들을
기다리고 있던 궁수들은 드레이크가 다가오는  모습을 보자  기겁을 하면서
조금씩 뒤로 물러나는 모습이였다.  드레이크는 아까전 부터 약 5분 단위로
한번씩 브레스를 성벽으로 뿜어내는 중이였다.이제 3번 정도만 뿜어내면 몬
스터들도 성벽까지 오고 이쪽은 브레스에 혼비백산할 판 이였다.  이래서는
싸움이고 뭐고 하나도 되지 않는다. 몬스터들은 그 브레스를 뿜어내는 시간
과 맞추어서 한걸음 한걸음 스텝을 조정하고 있다.

"저 자식 힘들지도 않나? 저 몸무게를 저 삐까 번쩍!   가죽 덩어리 날개로
 지금 얼마나 버티는 거야?"

휙크는 짜증나는 표정으로 그쪽을 쳐다보면서 외쳤다.

"드래곤..그리고 드레이크 계열의 생물들은 공기 저항을 덜 받아.물론 살아
 있을때만 말이지."

"마법적인거야?"

"그거 알면 이짓 하겠냐?"

위길룬은 아예 바닥에 털썩 앉아서 위의 드레이크를 쳐다보았다. 그 드레이
크는 처음 등장보다는 훨씬 위세가 줄었지만  그래도 살벌한 모습으로 아래
를 쳐다보며 간간히 그 커다란 입을 쩌억! 쩌억! 벌리며  트림을 하고 있었
다.

"윌슨 대장.그 병사는 15분내로 아르발레스트를 가져올수 있습니까?"

"그건....힘들걸세.관저까지의 거리만 뛰어서 10분에 가까운 거리.."

윌슨은 지금 화살의 사정거리에서 약 50미터 넘어난 곳에서  차가운 눈빛을
번뜩이며 이쪽을 노려보고 있는 비클등의 몬스터들을 한숨섞인 눈빛으로 쳐
다보면서 말했다. 윌슨이 그쪽을 잠시 쳐다보고 있을때 갑자기 그들의 사이
에서 푸르른 갑각질을 번뜩이고 있는 한 생물이 나타났다.

"서....설마? 저건? 기...기클러? 그렇다면!  저들은 몬스터들의 왕 쿠자이
 어가 직접 지휘하는 부대 였다는 말인가?"

윌슨은 순간 놀라는 모습을 하면서  그 푸르고 윤기나는 생명체를 쳐다보았
다.하지만 위길룬이나 휙크는 영문을 알수 없는 노릇?

"도대체 쿠자이어가 뭡니까? 기클러는 또 뭐고요?"

휙크가 영문을 몰라서 윌슨에게 물어보자 윌슨은 차근차근 설명을 해주었다
.

"과..과거 백년전의 역사 기록중 몇몇 안되는 책에 기록된 내용이 있어. 이
 계에서 온 생명체들의 사령관.  수백만 마리의 생명체가 사는 이계 전체를
 통틀어 단 천마리도 안되는 몬스터중 하나이자 이계의 지배 계급 생물이다
 .그가 진정으로 모습을 드러낸것은 단 한번. 그는 에스파르가의 수도 이리
 실의 최후의 방어선....아카디아 평원을 지키고 있던 수호기사단과의 전투
 에 등장해 수많은 기사들을 베어버리고  마지막으로 수호기사단 단장 학탄
 마저 베어버린 가장 무서운 생명체...."

"그런 생명체가 있었다는 말입니까?"

휙크는 놀란 표정을 지으며 윌슨에게 물었고  윌슨은 묵묵히 고개를 끄떡였
다.

"과거 그가 이끄는 부대는 한번도 패한적이 없었다고 하더군."

"캬아악!"

윌슨의 말이 이어지자 마자 하늘에서는 드레이크의 괴성이 울려퍼지며 브레
스가 쏟아졌다.이미 사람들은 드레이크가 있는 곳 주변에도 가지 않아서 아
무런 피해도 없었지만 이대로 전투가 될것 같은 상황이 아니였다. 드레이크
가 주요 방어지점....다시 말해서 성문 위 같은데에 브레스를 쏘고 그와 동
시에 몬스터들이 몰려 온다면 이건 완전히 끝장이였다.

"인간들이여!"

이때에 저쪽에서 작지만 강하면서도 우렁찬 목소리가 들려왔다.  바로 푸른
갑각질의 생물.쿠자이어 였다.

"지금까지 얼마나 저 소리를 하고 싶었으면 저렇게 크게 부르냐?"

휙크는 이렇게 비아냥 거렸지만 속으로는 상당히 놀라고 있었다. 그 쿠자이
어라는 자의 음성은 이 넓은 평원에서도 또렸하게 들릴 정도로 강하고 컷던
것이다.그것은 바로 그자가 그만큼 수양이 되어있고 강하다는 뜻이다.

"지금 자네들의 도시! 시이드는 내가 이끄는 이만의 부대에 완전히 포위 되
 어 버렸다!  지금 즉시 성문을 열고 항복을 한다면  그대들의 목숨만은 절
 대로 보장 해주겠다!"

그의 말이 끝나자 마자 휙크는 성벽의 앞으로 달려나가서 외쳤다.

"미친놈! 너는 몬스터의 왕이면서도 어째 그렇게 우둔하냐? 지금 우리가 바
 보인줄 아냐? 저 위에 멍청하게 떠서 가끔 브레스나 날리는 드레이크 하나
 믿고 쇼하다가는 니 그 푸른 갑각질에 구멍이 나기 십상이라고!"

휙크의 말이 끝나기도 전에 쿠자이어는 몸을 부르르 떨면서 불끈 하려고 했
다.이때 휙크는 말을 이었다.

"게다가! 몬스터와 인간이 함께 살수 없는것도 몰라!  이 바보야!? 내가 누
 군지 알아? 나는 바로 고블린 킬러 휙크님이다!  너희 부대에 섞여있는 그
 가장 야만적인 고블린들은 나만 만나면 주금이니 모두 조심들 하라고!"

하지만 휙크의 다음 말이 이어지자  쿠자이어의 모습은 갑자기  심각한듯이
보여졌다.아까전에 보아왔던 패기도 아니요...그렇다고 냉정함도 아니였고.
무언가 고민스러운 모습이였다.

"재 미쳤나? 아니면 내 말에 감동을 받아서 항복 준비하려는 건가?  어쩌면
 저녀석들 고블린 후손이 낳은 녀석이 아닐까?"

휙크는 그 쿠자이어의 모습을 보면서 이렇게 말하고는 갑자기 김이 샌 느낌
에 뒤로 몸을 돌려서 돌아가 버리려고 했다.

"어억!"

갑작스럽게 다가와 휙크의 머리를 한대 후려갈기는 인영. 휙크는 고개를 돌
려 크로우를 그를 베어버리려는 포즈를 취하려고 한다.

"야! 말이 되는 소리를 해라!"

이때 갑자기 뒤에서 휙크의 머리를 탁 치면서 기우뚱 거리는 한 사나이.

"에스터드! 너 미쳤어? 뭐하러 저쪽 성벽에서 여기에까지 왔어?  설마 성문
 앞으로 달려오는 저 일만의 적을 얼려버릴 말을 준비한거 아냐?"

"오호라! 드디어 맞추셨군!"

휙크는 에스터드가 계속 헛소리를 해대는 것을 더이상  봐줄수 없다는 모습
으로 그의 어깨를 크로우로 탁! 쳤다. 에스터드는 갑자기 다시 중심이 잡히
지 않는 모습으로 기우뚱!

"젠장...아프잖아.그것보다..작전이 바뀌었어.원래는 성벽을 올라오는 놈들
 을 막기로 했는데..여차하다가는 성문이 부서질 모습이잖아.  그래서 모두
 이 성벽 위에 모여서 여차해서 성문이 뚫리면 성문 앞에서  장렬히 산화할
 작정으로 여기에 왔지..."

에스터드는 겉으로는 어떻게든 밝은 모습을 지으며 말을 했지만  그의 표정
속에는 무언가 어두운 기운이 숨어 있었다.  그의 말은 지금 이쪽의 패배를
점친다는 소리였다.공성전에서 거의 열배에 가까운 적을 상대하면서 성문이
파괴된다는 이야기는 바로 패배를 의미하는 이야기나 마찬가지 였다.

"결론적으로 재수없는 작전이군."

"그건 그래...."

휙크는 저 멀리 거의 백미터에 달할 것만 같은 상공에서  이곳을  쳐다보며
계속 불길을 내뿜는 드레이크를 보면서 한숨을 내 쉬었다. 저녀석을 죽이지
못하면 위길룬의 말대로 이기는건 꿈에 가까운 이야기 였다.전군이 힘을 합
쳐도 이기기 힘든 열배의 병력을 이런  혼란스러운 상태에서 이기기란 불가
능 했다.

"헤헤...그런 표정 짓지 말라고.휙크답지 않잖아!   내가 썰렁한 말로 만명
 정도는 얼려 줄테니까 너하고 나머지는 다른 녀석들을 처리하면 되.죽더라
 도 최선을 다해서!"

휙크는 순간 에스터드를 노려보았다.에스터드는 두손을 앞에 내밀면서 뒤로
몇걸음 물러나고 그런 에스터드의 모습을 본 휙크는 그의 어깨에 손을 내밀
었다.그리고 평소때 처럼 밝게 웃으면서 말했다.

"좋아! 죽더라도 최선을 다해!!!!!"



라스트 브레스......2분전.

지금 몬스터들은 조금씩 뒤로 물러나 천천히 시간을 재면서  가속력을 붙일
준비를 하고 있다.가운데의 성문과 직선 거리에 있는 공성차 부대를 중심으
로  그 좌우에  통나무로 조잡하게 엮은 사다리를 바닥에 내려놓고 성을 노
려보고 있는 오크들...그리고 그 뒤에서 롱보우를 들고 성위를 노려보고 있
는 비클들...그리고 사다리의 좌우에 날이 넓은 브로드 소드를 들고 성위로
올라가려는 중장갑 오크.그리고 그 오크들의 앞에 마치 타이탄 처럼 거대한
할버드를 들고 서있는 노란 갑각생물 아크로.

그리고 성벽의 위에서 무서운 듯한 모습으로 성벽을 내려다 보고있는. 드레
이크가 숨을 고르며 날개를 가만히...그리고 천천히 젓고있다. 성벽 아래의
사람들을 비웃는 듯이.

"후우..그놈의 활은 도대체 언제야 오는 거야?"

윌슨대장은 성벽 저편에 무서운 모습으로 서있는 몬스터를 노려보랴...성의
하늘에서 아까전에 브레스를 내뿜고 숨을 고르고 있는 드레이크를 보랴....
안쪽 깊숙히 서있는 시장의 저택을 보랴...정신없이 고개를 돌리고 있었다.

"위길룬...이라고 했나?"

"그렇습니다."

"미안하지만 활이 그렇게 빨리 오지는 않을것 같네.아마도 불리한 상황에서
 결전을 벌여야 겠어."

윌슨은 이 사나이의 약간 말이 안되는 말을 듣고 일말의 희망이라는게 생각
났다.세상은 우연과 우연의 연속이지 않은가?  비록 아르발레스트라고 해서
저 높이 떠있는 생물을 맞출수 있을지도 모르고 설사 맞춘다 할지라고 한방
에 죽일수 있을지 의문이였다.하지만 이 냉정해 보이는 사내는 무언가 그에
게 믿음이라는걸 가져다 주었다.하지만 지금의 상황은 그 믿음 마저 무너뜨
리고 있다.

"각자의 전투 위치로 돌아가게나.이제 최후의 싸움이 시작될거야.시이드 최
 후의 싸움이 말이지."

위길룬도 안되겠다는 듯한 표정으로 검을 뽑아들고는 나머지 도적단들이 서
있는곳으로 약간은 힘이 빠진 발걸음으로 걸어갔다.

"캬아아아악! 캬아!"

저쪽에 일렬로 포진해서 이쪽을 노려보고 있는  몬스터들이  어떤 몬스터의
괴성을 시작으로 이쪽으로 조금씩 발걸음을 움직이고 있다.

"드뎌...시작되었군."



"카하하...어떤가? 쿠자이어...나의 조력에 대해서 말일세.  뭐 대진격이고
 뭐고 할필요가 전혀 없지 않나?"

"이번에는 훌륭했다.나도 인정할수밖에 없군."

쿠자이어는 무언가 가슴속의 허전함을 느끼면서 이렇게 대답했다.

"헛소리 마법사."

그의 말을 바로 이어서 말하는 젤빈.  펠라센은 그를 잠깐 노려보려다 말고
다시금 저 성벽을 쳐다보았다.

"크흐흐....다시금 시작되겠군...인간들의 피의 유희가 말일세.전에는 피가
 없어서 재미가 없었다고..흐흐흐흐흐...."

"그 악마의 마법 말인가?"

가슴이 뜨끔해진 쿠자이어. 그 장면은 그로서도 약간의 공포를 느끼게 하기
충분한 장면이였다.

"그렇다...위대한 달의 마법....쿠후후후후.사람들을 도시안에 가두어 두고
 마지막으로 멋지게 그 마법을 시전하는거지..."

순간 쿠자이어는 이 싸움에서 이길 마음이 싸악 사라지는걸 느꼈다. 하지만
그래도 반드시 싸워야할 싸움.싸움을 시작한 이상 이겨야 한다.



"공성차가 앞으로 다가오고 있다! 모두 쏘아서 멈추게해!"

윌슨의 외침을 아무도 들을 까닭이 없었다.  그의 말을 듣는 사람은 위에서
떨어지는 브레스에 직통으로 맞아서  통구이가 되고 싶은 사람 외에는 아무
도 없을 것이다.그리고 브레스에 맞아서 통구이가 되고 싶은 사람은 한마디
로 미친놈이다. 게다가 그 브레스가 시전되면 화살이 제대로 앞으로 나갈리
가 없었다.

"쓸모없는 자식들!"

윌슨은 화가난듯 외쳤지만 속으로는 자신이 솔선수범하지 못한다는 것에 대
해서 부끄러워 하고 있다. 지금 그가 하는 말은 한마디로 나는 여기에서 편
하게 앉아서 떠들테니까 너희는 앞에 나가서 용감히  활한번 쏘고 통구이가
되라는 소리가 아닌가?

이런 억지 주장은 설사 등뒤에 칼을 들이대도 통하지 않을게 뻔했다.  결국
윌슨은 완전히 체념해 버린체 그저 그들이 달려오는 모습만 지켜 보았다.

"대장님! 가져 왔습니다! 아르발레스트를!"

"후우...너무 늦었군."

윌슨의 눈에 아까전의 그 병사에 비추어졌다. 그 병사는 커다란 아르발레스
트와 아르발레스트용 철전을 한개 들고 미친듯이 뛰어오고 있었다.

"가져와!!"

이런 윌슨의 옆에 갑자기 위길룬이 나타나서는  그 병사에게 날카롭게 외쳤
다.그 병사는 그 모습을 보고 자신의 노력이  완전 헛수고는 아니라는 생각
을 하면서 위길룬에게 달려왔다.

"지금은 너무 늦었어.공성차는 달려오고 있고...얼마 안되어 성문이 아작날
 거야."

"해봐야 아는 겁니다.  그럼 지금 당신은 뭐하러 싸우는 겁니까? 죽을려고?
 그러려면 차라리 서 성벽 아래고 고개를 아래로 내리고 자빠지시죠!  어째
 서 이긴다는 확신도 없이 싸움을 벌이려고 하는 겁니까? 제가 아는 친구가
 자주 하는말이 있죠.죽더라도 최선을 다해서!"

위길룬은 이렇게 내뱉고는 이쪽으로 숨을 헐떡이며 달려오는 병사가 가지고
있는 아르발레스트를 쥐고는 철전을 안에 끼워 넣었다. 이제 공성차와의 거
리는 거의 육십미터도 안되는 시점...하지만 성문 주위에는 그 누구도 화살
을 쏘려 하지 않았다.저 위에 보이는 드레이크가 너무 두려워서 말이다.

"자네말이 맞군.그렇지...최대한 열심히 싸워 보겠네.어떤 경우에도 말이지
 .내 몸이 움직이는 순간에는 말이지."

윌슨은 자신의 투구를 뒤집어 쓰고는 조용히 말했다. 위길룬은 그런 윌슨을
보고 가볍게 미소를 짓고는 앞으로 몇걸음 달려가서 조용히  하늘의 드레이
크를 쳐다보았다.

"위길룬! 지금 더 드레이크를 쏘아 맞추려는 거야?"

휙크가 위길룬에게 달려와서는 그와 모습을 맞추어 하늘의 드레이크를 쳐다
보았다.그 모습을 도적단의 모두가 지켜보고 있었다.  무언가 장엄하면서도
송고해 보이는 모습.

위길룬은 철전을 끼워넣고 조금씩 아르발레스트의 거대한  활시위를 당기고
있다.조금씩 활시위가 뒤로 가는 사이에도 드레이크는 날고 있고 아래의 공
성차는 여전히 달려오고 있다. 하지만 위길룬은 그런것에 전혀 신경을 쓰지
않고 오직 드레이크를 따라 시선을 옮겼다.그리고 마지막으로 뒤로 힘껏 활
시위를 잡아당기고 조용히 손을 놓았다.

"키히히히힉!"

그 순간 위길룬의 손에서 떨어져 나간  화살이 이상한  파공성을 내면서 드
레이크를 향해 날아갔다.  그 순간 드레이크는 위길룬을 발견하고는 입에서
붉은 브레스를 뿜어내었다.

"위길룬! 브레스가!"

휙크가 위험하다는 표정으로 위길룬을 끌어당기려 했지만  위길룬은 조금의
미동도 하지 않고 오직 드레이크만을 쳐다보았다.드레이크가 내뿜은 브레스
가 그가 쏘아올린 철전을 휘감았다.

'녹아버릴까?'

휙크는 그 모습을 보면서 이런 상상을 했다. 하지만 휙크의 눈에 갑자기 무
언가 신비로운 영상이 내비치기 시작했다. 화살이 반짝이는 빛을 내면서 드
레이크의 브레스를 사방으로 풀어 헤치며 날아들어가기 시작한 것이였다.

"쿠아아아아아악!"

천공을 향해 나아가는 빛은 드레이크가 내뿜은 거대하고  붉은 화염을 가로
지르며 드레이크의 입속으로 들어갔다.드레이크의 입에서는 붉은 화염과 함
께 검붉은 피가 흘러나오고......그리고 그 빛은 드레이크의 전신을 궤뚫고
는 저 먼 하늘로 날아가 버렸다.


=====================================================================
후우...역시 모의고사 언어빼고 다 망침.....

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:292        등록일시 : 98년03월28일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 10 화:피가 달리는 벽                      
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                  제 10 화:피가 달리는 벽

=====================================================================


"카아아악!!!!"

하늘에서 미친듯이 괴성을 지르며 바닥으로 추락하는 드레이크. 그리고 그
밑을 엄청난 속도로 달리고 있는 공성차.

"쿠에엑! 쿠엑!"

몬스터들의 비명소리가 들리면서 공성차의 위로 그 드레이크는 추락해  버
렸다.  그리고 공성차는 드레이크의 입에서 아직 가시지 않은 화염과 함께
영원히 땅밑으로 가라앉아 버렸다.



"공격을 멈추지마! 저들의 성을 어떻게 해서든 함략시켜!"

쿠자이어는 이 어이없고 황당한 모습을 보면서 한편으로는  기가 막혔지만
한편으로는 어이가 없었다.그건 옆에서 항상 냉정한 얼굴로 모든걸 비웃고
있던 펠라센도 마찬가지 였다.

"키키...세상은 참으로 혼돈스럽군.저런 말도 안되는 일이 일어나다니."

"젠장! 그 안량한 입을 가만히 둘수 없겠어!"

쿠자이어는 평소와 다르게 몸까지 부르르 떨면서 그 성벽을 쳐다보고 있었
다.그리고 그 모습을 보면서 미친듯이 외쳤다! 주위에 서있던 젤빈과 펠라
센 마저도 놀랄 정도로

"똑같아! 똑같아! 수만 늘었을 뿐이지! 2일 전과 똑같아!"

현재 쿠자이어의 눈에 비친 모습은 정말 2일전과 똑같았다. 이쪽에서는 사
다리를 놓으랴 로프를 올리랴 해서 마구 올라가려고 하고 있었고 그쪽에서
는 그 모습을 보면서 사다리를 밀어뜨리고 로프를 끊어버렸다.

"키키.....저 성벽의 모습은 꼭 피가 달리는 벽 같군."

펠라센의 말대로였다.지금 그 벽에서는 피가 뿌려져 계속 아래로 흘러내려
흡사 피가 달리는 듯한 모양을 연출해 내고 있었다. 쿠자이어는 매우 화가
난 모습을 하며 뒤를 돌아보았다.

"젤빈! 나를 따라와라!"



"카운트! 1.2.3.4.5.6.7.8.9.10! 하압!"

휙크의 손에서 계속 크로우가 휘둘러지고 그가 열을 셀때마다 적은 한명씩
쓰러져 갔다.

"카카! 나도 스틴같이 오크킬러 해도 되겠는걸?"

성벽위로 마구 기어오르고 있는 사다리 하나를 다리고  사방에서 몰려오는
오크들을 하나씩 빠른 동작으로 죽이는 휙크.  지금 그는 거의 다섯번째의
오크를 찾고 있는 중이였다.지금 성벽으로 겨우겨우 올라온 오크들은 그의
손에 걸려서 그냥 가슴을 긁히기가 십상이였다.어느덧 그의 머리칼은 땀에
젖어서 윤기를 내고 있었다.

"헤에! 드디어 올라오는군! 비!이! 클! 너희는 싸이클 20으로 맞춰줄까?"

지금 붉은 색의 비클부대가 사다리를 놓고 성벽위로 올라오고 있었다. 비
클은 빠르고 강하고 민첩하다. 오크보다 두배이상 위험한 존재인 것이다.
훈련을 받지 않고도 본능적인 감각과 속도로 싸우는 이계의 몬스터.

"하압!"

성벽의 앞에 트라이던트가 내뻗어 지는 모습을 보고  휙크는 잠깐 놀랐지
만 이내 정신을 차리고 그 커다란 트라이던트에 자신의  크로우를 매달아
서 화악! 밀어버렸다.그 생명체는 사다리와 함께 추락!

"케케! 기분 좋구먼! 아악!"

순간 그의 뒤에 달려온 한 오크가 있었다. 그 오크는 휙크의 뒤로 다가가
휙크의 어깨를 내리쳤지만 순간 싸늘한 기운을 느낀 휙크가 몸을 살짝 돌
려서 겨우 살갖을 다친 정도밖에 안되었던 것이다.휙크가 아픈 얼굴을 찡
그리며 놀란 얼굴로 그 오크를 쳐다보았다. 사나운 표정으로 재차 브로드
소드르 날리려는 오크.하지만 이내 그 오크의 등에 커다란 구멍이 생겼다
.

"으윽...."

아픈 어깨를 만지고 있는 휙크의 옆에 어떤 한 병사가 다가왔다. 어제 그
전직 거지라는 병사였다.그는 한손에 창을 들고 급히 휙크에게 달려왔다.
얼굴에 약간 부끄러운듯한 웃음을 짓고서 말이다.

"괜찮습니까?"

그런 그의 뒤에 붉은 비클이 한마리 다가오고 있었다.

"젠장......조심해!"

어느새 그의 뒤까지 빠르게 달려온 비클..  순간 휙크는 악마적인 생각을
하고야 말았다.그 병사의 가슴을 밀어서 비클에게 날려버린 것이다. 지금
주위에 이곳을 쳐다보고 있는 인간을 아무도 없었다....

"아아악! 어째서!"

그 병사는 비클의 검에 의해 고통스러운 표정을 지으며 경악했다. 휙크는
무의식적으로 뻗어버린 자신의 크로우를 쳐다보았다. 너무나도 잔인한 행
동이였다.아무리 도적이라고 해도....용납할수 없는 행동이였다.

"젠장! 다! 죽여버리겠어! 너 한테는 카운트도 없다!"

휙크는 이런 자신이 갑자기 싫어지기 시작했다. 그를 옆으로 밀었으면 안
되었나? 그리고 내가 죽으면 안되었나?  어째서 나는 나를 구해준 사람을
밀어버린 것지? 어제의 그 순진해 보였던 전직 거지 병사가 생각났다.

"아아악!"

"펑!"

휙크의 엄청난 기세로 날아드는 크로우를 받고는  그 비클은 한참을 놀란
모습으로 뒤로 물러났다.하지만 휙크는 분노로 몸을 멈추지 않았다. 계속
그 비클에게 크로우를 휘둘렀다.

"죽어! 죽으란 말야!"

"카아악!"

휙크의 날카로운 크로우가 어느새 비클의 배로 날아들었다.  견제 공격을
하려는 비클에게 아예 몸 전체를 날려서 보낸 공격이였다.비클도 차마 너
반 죽고 나 완전히 죽자! 식의 이런 공격을 예상하지는 못해서 놀란 나머
지 휙크에게 검한번도 휘두르지 못하고 배에서 내장을 튀어보내며 쓰러졌
다.그 피가 휙크의 온몸에 흠뻑 뿌려졌다. 휙크는 온 몸에서 피를 주르륵
주르륵 흘리면서 조용히 읊었다.

"크흐흐흐........모두 죽어라...모두 죽어.이계에서 온 악마들이여.....
 이 세계의 악마인....내가 쓰러질때까지.."



"휘휘휙!"

"크아아아악!"

아래에서 비클들의 롱보우 사격이 이어지는  속에서 도적 한명의 배에 붉
게 물든 화살이 박혀버렸다.

"모두 뒤로 피해! 지금 롱보우 사격이 여기로 집중되고 있다!"

롱보우 사격이 있을때에는 사다리부대도 오르기 어려운법. 에렌스는 이곳
에 올라오려는  사다리 부대,로프 부대를 막고 있는  모든 도적들을 뒤로
물러나게 했다.

그리고 화살이 멈추기가 무섭게 타이탄같이 생긴 아크라를 비롯한 엄청난
수의 비클급 이상의 갑각질 몬스터들이 올라오기 시작했다.

"저들을 모두 성벽 아래로 떨어뜨려! 앞으로 갑작스럽게 밀고나가!"

에렌스는 이렇게 외치면서 지금 방금 성벽위로 올라온 아크라에게 달려들
었다.그리고 자신이 낼수있는 최대한의 힘을 다해서 아크라를 내리쳤다.

"팡!"

에렌스는 엄청나게 팔이 저려오는걸 느끼면서 뒤로 물러났다.자신이 낼수
있는  모든 힘이 다 쏟아서 내리친것을  그 아크라라는 갑각 생물은 뒤로
한 걸음도 물러나지 않은채 여유있게 받아낸 것이였다.

"힘 하나는 엄청 좋구먼! 좋아!  세상에는 힘보다 더 중요한  기술이란게
 있다는걸 보여주지! 몬스터여!"

나머지 비클들이 갑작스럽게 달려드는 도적들에 놀라서 뒤로 떨어지는 순
간에도 그 아크라는 그 좁은 자리에 꿋꿋하게 버티면서 에렌스와 도적 세
명의 검을 받아내고 있었다.그는 바닥에서 발을 전혀 떼지를 못했다.발을
움직였다가는 끊임없이 이어지는 공격에 중심을 잃고 분명히 아래로 떨어
지게 될것이기 때문이다.앞으로도 나아갈수 없고  뒤로도  물러설수 없는
상황.

"카아악! 카악!"

그 아크라는 자신이 든 할버드를 사방으로 휘두르면서  주위의  도적들의
집중공격을 막으려 했고 그 결과 두어명의 도적이 주위로 나뒹굴었다. 에
렌스도 여차하면 뒤로 날아갈 모양으로 변해버렸다.  그리고 이 주위에는
자그마치 20명이 넘는 도적들이 몰려들었다.

"피익! 피이익! 피익!"

"카아아아아!"

"아니!"

에렌스는 놀라고야 말았다.자신의 앞에 할버드를 들고  당당하게  서있는
아크라의 배에서 날카로운 화살촉이 튀어 나온 모습이 보였기 때문이다.

"아악!"

"아악!"

"미쳤어!!!!!!!!!"

에렌스는 화가난 표정으로 외치면서 아래를 내려다 보았다.아래에는 비클
들이 보였다.이곳으로 마구 화살을 쏘아대는 비클들을 보았다. 그들의 눈
은 바로 자신의 눈앞에 있는 아크라에게 가 있었고 그들은 아크라를 조준
해서 화살을 날리고 있었다.

"크으으...."

이곳으로 빗발치는 화살속에서 아크라는 슬픈표정을 띄우며  뒤를 돌아다
보았다.

"이....인간이....가르쳐준."

"!!!!!!"

아크라의 찢어지는 듯한 어색한 발음의 괴성을 듣고  에렌스는 순간 가슴
이 철렁해질수밖에 없었다.

그 노오랗고 강대했던 아크라....

이 말을 하고는 등에 수많은 화살을 박은 채로 성벽 아래로 굴러  떨어졌
다.에렌스는 화살들을 피해서 뒤로 가면서 아크라의 슬픈마음을 이해해보
려고 노력했다. 그리고 저 멀리에 롱보우를 들고 서있는 비클들에 대해서
생각해 보았다.싸움에게 이기려면 적을 죽여야 한다. 적을 죽이려면 아군
이 죽어도 상관없다.이것이 저 몬스터들의 생리인가? 아니였다. 몬스터들
은 흉폭하고 잔인했지만...저런 행동을 할정도로 영리...아니 교활하지는
못했다.그렇다면....그들은 정말로 인간에게서 이런 행동을 배운 것인가?

"말도안되..."

에렌스는 자신의 생각이 계속 틀리다고  생각을 하려 했지만 그런 생각을
할때마다 위의 생각이 머리속을 스쳐지나가는 것은 어쩔수가 없었다.

"대장...너무 그런 생각은 마세요.저들은 몬스터일 뿐이에요.우리와 다른
 ........"

에렌스는 옆에서 다가와서 이렇게 말하는 에스터드를 조용히 바라보았다.
지금 상황을 모르는 행동이였다.에렌스는 그를 쳐다보았다.그리고는 입을
열었다.

"저것을 우리가 가르쳐주었는가? 인간이라는 존재가?"

하지만 에스터드는 더이상 대답을 할수가 없었다.저쪽에서 또다른 몬스터
들이 기어오르려는 모습을 보였기 때문이다.



"카아악!"

위길룬은 저편에서 이쪽을 노려보고 있는 롱보우 부대를 조심스럽게 살피
면서 자신의 앞을 가로막고 있는 오크를 쓰러뜨렸다. 정말 쓰러뜨려도 쓰
러뜨려도 끝도없이 나타나는 귀찮은 녀석들 이였다.주위의 병사들과 연합
에서  한마리 한마리 쓰러뜨리는 동안  어느새 도적단과도 멀어진 위길룬.

"위길룬씨! 저기에 아까전에 같이 있던 사람이!"

성벽을 기어올라오려는 한 비클을 바닥으로 떨어뜨린 병사 한명이  저 옆
서 온몸을 피에 흠뻑 적신채 반쯤 미쳐있는 눈으로 주위를 둘러보고 있는
사내를 보았다.

"휙크!"

위길룬은 휙크의 그 모습을 보고 휙크에게 달려가서  그를 부축하려고 했
다.

"비켜어!"

휙크는 그렇게 달려든 위길룬을 크로우로 위협하면서 뿌리쳐 버렸다.

"왜?"

위길룬은 약간 당황했다.아무리 피에 젖어있는 모습이라지만 속은 멀쩡했
다.검 한대 맞은 모습 아니였다.하지만 역시 그답게 차갑게 물어 보았다.

"키히히....사람이 살기위해 발버둥치면 뭐가 되는지 알아?"

"...."

휙크는 미친 사람같은 모습을 보이며 지껄였다. 위길룬은 그런 그를 진정
시키고 싶었으나 크로우를 앞으로 내밀며  위협적인  태도를 취하고 있는
휙크에게 더이상 접근을 할수 없었다.

"자네들! 지금 뭐하나!?"

저쪽에서 전투를 진두지휘하고 있는 윌슨이 심각한 표정으로  서 있는 이
들 둘을 향해 외쳤다.이런 윌슨을 뒤로 한채 휙크는 고개를  푹 수그리고
약간 긴 듯한 피에 젖은 머리를 아래로 쓸어 내리며 말했다.

"바로 피를 뒤집어쓴 악마야...."



(참고로 몬스터가 인간말을 할때는 대부분 해석을 했다고 하세요. 그들은
 실제 몬스터 어를 지껄이는데 쓰는 사람인 제가 해석했다고...이제는 이
 런 썰렁한 중간 잡담...관두죠.)

"카아악!"

"어리석은 것들...."

자신의 앞에서 적의 롱보우 사격에 당해서 아래로 쓰러진  오크 한마리를
차갑게 쏘아보며 쿠자이어는 냉정하게 말했다.

"지금 당장 준비해라! 내가 직접 저 위로 올라가 적을 상대하겠다!"

도대체 무엇을 준비하라는 것일까? 주위에는 이미 사다리를 메고 있는 몬
스터들도 없고 그렇다고 이쪽 성벽에 사다리가 비스듬하게 걸쳐있는 것도
아니였다.약간 먼곳에서 어느새  사다리를 메고 있는  오크들이 보이기는
했지만 그 이외에는 아무것도 아니였다.

"아후라! 나흐! 쿠자이어커! 이하라!"

붉은 빛을 띄우고 있는 그의 주위를 철통같이 호위하던 비클들이 그의 앞
에 정렬을 하면서 두손을 앞으로 내밀면서 포개었다. (이계의 예식.)

"케케...나도 준비!"

옆에 서있던 녹색의 몸을 반짝이는 젤빈도 양손에 쥐고 있는 자신의 검을
검집에 넣고 따라서 명령을 개시했다.그러자 주위에 이들을 보호하기위해
타워 실드를 지니고 포진했던 모든 비클들이  그들의 주위로 여섯명씩 뭉
치고 그 주위를 다시금 타워 실드를 지니고 있는 비클들이 막았다.

그들은 그런 모습으로 서서히 성벽 가까이로 걸어나갔다. 저 커다란 타워
실드를 보고 질렸는지 궁수들의 화살도 그다지 날아오지 않았다.화살낭비
는 싫은 것이다.

이들은 서서히 성벽의 가까이로 걸어갔다.  그리고 성벽의 거의 부근까지
갈수가 있었다.  롱보우에서 쏟아져 나오는 화살은 비클들의 타워 실드에
막혀서 바깥으로 튕겨져 나갔고 쿠자이어의 진격으로 인해서 몰려든 수많
은 몬스터들이 로프라도 메고서 성벽을 기어 올랐기 때문이다.

"지금 우리의 위대한 지배자께서 앞으로 나가신다!  모두 그분의 뒤를 따
 라서 진격!"

그리고 그들의 뒤에서 전투를 관찰하고 있던 오크족의 위대한  지배자 바
라우크는 이렇게 외쳤다.


=====================================================================
아아...어지럽다.린시트,테레핀유의 냄새를 너무 많이 맡았더니.미술싫다.
이과에게 미술을 강요하다니....지금 엄청 강렬한 음악의 힘으로 겨우겨우
치고 있음.모 게임(울8)전투 음악 미디...

보는이:요즘 괜히 편당 길이가 짧아지는 이유는?
제작자:괜히 짜르고 있습니다.편수를 늘리려고.....


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:294        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 11 화:성벽에 울려퍼지는 고동소리          
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


             제 11 화:성벽에 울려퍼지는 고동소리

=====================================================================

"크흐.....크흐.....와라 와...아주 잘도 오는구나."

갑자기 오크들이 이쪽 성벽으로 엄청나게 집중되어 올라왔다.거의 이 삼백
마리가 로프건 사다리건 아무거나 걸치고서는 몰려드는 것이였다. 이 주위
를 지키고 있던 거의 대부분의 병사들도 이쪽으로 달려와서 미친듯이 올라
오는 몬스터들을 막기에 정신이 없었던 것이다.  휙크도 이 순간 두마리의
오크를 끝장내고 숨을 헐떡이고 있다.

"위길룬....도대체 상황이 어떻게 돌아가는지 아는가?  갑작스럽게 오크들
 이 이 주위로 거의 목숨건것 처럼 올라오고 있네."

그래도 뭔가 아는 듯이 여유로운 모습으로  전투에 임하고 있는  위길룬을
보고 윌슨은 무언가 느껴지는게 있어서 이  혼란속에서도 어떻게든 그에게
접근을 해서 물어 보았다.

"적의 커맨더급이 이 주위로 오는 것 입니다.그리고 나머지는 그들에게 자
 신들의 충성을 과시 하려고 이쪽으로 몰려오는 것이겠지요.."

하지만....위길룬도 차마 예상을 하지는 못하고 있었다. 적의 커맨더 급이
누구인지...무엇인지를 말이다.



"쿠우아크! 쿠우아크!"

"캬샤아! 쿠자이어! 쿠우 다루나섹!"

주위의 오크들이 모두 집중을 해 성벽으로 몰려들고 있었다.갑작스러운 놀
라울 정도의 돌파 능력에 성벽위의  병사들도 당황을 하고  그들의 습격을
허용하고야 말았다.지금 성벽과 성 위에서 끝도없는 접전이 벌어지는 중이
였다.

"위대한 지배자이자 어둠을 달리는자! 쿠자이어! 도대체 어떤 일로...이런
 전장까지."

이 주위에서 미친듯이 오르락 내리락 하고있는 오크들을 지휘하고 있던 오
크 로드 아이크만은 갑작스럽게 등장한 쿠자이어를 보고 정말 간이 떨어지
는 느낌을 받았다.

"케케......지금 자네들이 도대체 무엇을 하고 있나.저런 성벽하나 돌파를
 하지 못하고 말일세."

젤빈이 한껏 무서운 눈알을 부라리며 아이크만을 노려 보았다. 아이크만은
그 순간 한껏 고개를 조아리며 쿠자이어의 앞에 무릎을 꿇었다.

"쿠자이어여! 당신이 와주신 이상 우리는 반드시 적을 무너뜨릴것 입니다!"

아이크만은 정말 온몸을 벌벌 떨었다. 겨우 오크 로드인 그가 이렇게 가까
이서 쿠자이어를 보기는 처음이였다. 지금 항상 멀리서만 어렴풋이 바라만
보던 쿠자이어가 지금 그의 앞에 서있다.  쿠자이어는 보통 이계의 같이온
몬스터들만을 곁에 두고 있는 자.  평상시에는 먼 발치에서도 보기 어려운
위대한 지배자 였다.

"케케....너같은 녀석은 필요없다. 지금 너희의 모습을 보고 계신 이 쿠자
 이어께서 앞으로 나가서 적을 쓰러뜨릴 것이다. 네놈도 당장 앞으로 나가
 성문을 기어 올라라!"

"위대하신 제르빈의 명을 받들겠습니다!"

그 말을 끝으로 트롤 로드 아이크만은 혼신의 힘을 다해서  성벽쪽으로 뛰
어갔다.그리고 빗발치는 화살속을 뚫고서 성벽을 향해서 달려나갔다. 지금
그에게는 이것외에는 더이상 선택의 길이 없을 것이다.그들이 항상 두려워
하고 존경했던 위대한 기클러의 명이였기 때문이였다.

"케케..역시 천박해."

아이크만의 뒷모습을 바로본 젤빈은 한번 비웃더니  자신들의 주위에 있는
비클들을 바라보며 조용히 말했다.

"간다....저 멀리 서있는 성벽을 향해서...."

"젤빈.....피가 달리는 벽....일수도 있겠지........펠라센의 말처럼.."

쿠자이어와 젤빈의 주위를 감싸고 있는 비클들은 엄청난 속도로 대열을 맞
추어가면서 성벽쪽으로 달려가고 있다. 그런데 무언가 이상한 점이 보이기
시작했다.성벽으로 다가가면 다가갈수록 그들의 대형이 달라지는 것이였다
.둘러싼 형태에서 서서히 쿠자이어와 젤빈의 앞에  늘어선 상태로  변하고
있는 것이다.

"모두! 준비한다!"

이 말이 시작되자 마자 성벽에서 약 다섯보쯤의 거리까지 달려나갔던 비클
들을 순간적으로 서로 뭉쳐서 거의 비클 두명꼴의 높이로 정렬을 했다.

"지금! 이 순간부터! 나 쿠자이어의 뒤를 따르라!"

쿠자이어는 그 말을 시작함과 동시에 자신의 앞에 업드려있는 비클들의 등
을 밟으면서 성벽의 위로 힘차게 도약했다.옆에있던 젤빈도 마찬가지 였다
.놀라운 점프력 이였다.그 둘은 그 순간 순간적으로 성벽의 위로 올라갈수
가 있었다.



'뭐지?'

위길룬은 뒤에서 나오는 이상한 괴음성에 고개를 슬쩍 뒤로 돌렸다.그리고
아무리 냉정한 그라도 놀랄만한 장면을 볼수가 있었다.지금 무언가 알수없
는 괴성을 외치며 뛰어나온 생명체..

"쿠...자이어?"

아까전에 보았던 푸른색의 몬스터가 지금 자신과 열보도  안되는 거리에서
주위를 노려보고 있었다.그리고 그의 옆에는 지금까지 전혀 보지도 알지도
못했던 초록색의 몬스터가 양손에 검을 하나씩 쥐고서 이곳을 노려보고 있
었다.

"내가....저녀석을 맡지."

위길룬은 휙크에게 그렇게 말하고는 자신의 눈앞에 서있는  푸르른 기클러
에게 한발짝 한발짝 걸음을 옮겼다.

"케케....거기 초록놈....너는 나의 희생물이 될것이다."

휙크도 그 순간 자신의 앞에 보이는 초록색의 사이카....젤빈을 보고서 이
렇게 뇌까렸다.

"카아악! 카악!"

순간 이쪽의 주변에 사다리가 마구잡이로 놓여지기 시작했다. 그리고 병사
들이 몰려갔다.하지만 이들 넷은 그 어느것에도 관심이 없이  서로를 사나
운 표정으로 쳐다볼 뿐이였다.

"아마...잘알고 있을지도 모르겠군...나는 몬스터들의 왕. 이계 제국 벨파
 디스의 토벌군 사령관 쿠자이어다."

쿠자이어는 이렇게 냉정하게 말하고는 등에 걸어두었던  커다란  마법적인
느낌을 주는 검을 꺼내어 들었다.이 모습을 힐끗 쳐다본 젤빈은 자신의 상
대가 직감적으로 자신의 앞에 크로우를 달고 미친모습으로  자신을 쳐다보
고 있는 휙크라는걸 느끼고 그의 쪽으로 방향을 바꾸고는  역시 천천히 말
했다.

"케케.....나는 현재 이곳에 남아있는 토벌군중 유일하게 살아있는 샤이카
 젤빈."

젤빈의 말이 끝나기도 전에 휙크는 크로우를 치켜들고는  사나운 표정으로
말했다.

"악마.....휙크다! 하아압!"

그 소리를 마지막으로 휙크는 젤빈에게 달려들었고 젤빈은 그런 휙크의 크
로우를 자신이 들고있던 두개의 검중 하나로 막았다. 이들이 무얼 하던 상
관없는 투의 위길룬....그는 자신의 앞에 보이는  몬스터의 왕을 무표정한
모습으로 쳐다보았다.쿠자이어는 순간 자신의 앞에 서있는 이 무표정한 모
습의 젊은이에게 흥미가 생겼다.

"너는 누구지?"

쿠자이어의 질문에 위길룬은 안면에 비웃는듯한 웃음을 지으며  입을 열었
다.

"드레이크 슬레이어.........위길룬."

그 말을 듣고 쿠자이어는 잠시 움찔하더니 자신의  양손에 쥐어진  커다란
마법검을 꼬옥 잡았다.

"쿠쿠쿠....재미있군......인간이란.....캬아악!!!"

쿠자이어는 괴성을 지르면서 위길룬에게 달려들었다.순간 주위에 포진하고
있던 수십마리의 오크들이 동시에 위길룬에게 달려들려고 했다.

"방해하지 마라!"

이 자신의 눈앞에 무표정한 얼굴로 검을 잡고 있는...드레이크 슬레이어라
고 말하는...아까전의 천공을 궤뚫은 희미한 빛을 날린  인간이 지금 자신
의 앞에 서있다.무언가 이 사내와 일대일로 싸우고 싶었다. 자신들의 계획
을 그 조그마한 화살 하나로 송두리째 날려버린 이 사내와....

"펑!"

쿠자이어와 위길룬의 검이 부딧히자 마자 위길룬은 뒤로 거의 세보이상 물
러나게 되어 버렸다.무언가 이상했다.아무리 검이라고 하지만 도대체 어떻
게 이런 반탄력을 가지고 있는거지? 그의 검에 자신의 검을 다가가게 하려
고 하면 자신의 검은 엄청난 반탄력을 느끼며 뒤로 튕겨나 버렸다.

'마법검이군.'

잠깐의 생각끝에 그 진실을 어렴풋이 추측할수 있었다.쿠자이어가 들고 있
는 저 신비로운 듯한 검은 마법검. 그것도 날카로움 따위가 아니라 상대와
부딧히면 상대의 검을 바깥으로 튕겨내는 마법검.  마법검중에서도 최상급
마법검을 들고있는 것이다 눈앞의 이 이계에서 온 사령관이...하지만 이상
할 것도 없었다.그는 현재 이 세계의 몬스터들을 총괄하는 기클러........
그가 이런 검 하나쯤 가지고 있다 해도 이상할것 없었다...하지만....

'좀 곤란하군.'

아까전 부터 자신은 거의 도망치기 식으로 그의 검을 피해왔다. 저런 검은
한대만 맞아도....아니 잘못 스쳐도 심장에 까지 그 울림을 전달하기 때문
에 상대하는 사람은 정말 죽기 딱! 좋은 검이였다.

"크윽!"

결국 피하다 못해서 검을 들어 막고야 말았다. 그 충격에 다시금 위길룬은
한걸음을 뒤로 옮기고  쿠자이어는 그  모습을 보고 잠시 몸을 가다듬더니
다시금 검을 휘둘렀다.

그런데......그런 쿠자이어의 모습은 꼭 위길룬과 게임을 하는듯한 모습이
였다.아까전의 복수를 위해서 실컷 가지고 노는 게임을 하는듯한...

'네놈은 나 위대한 기클러의 자존심을 좀먹은 녀석이다....너는 나의 손에
 의해서 가지고 놀려지다가 가장 고통스럽게 죽어가도록 해주겠다.바로 나
 의 손에 의해서..'



"휙크? 라고 했던가? 인간 치고는 대단하군.."

지금 자신의 앞에 온몸에 피를 흠뻑 뿌려놓은듯한 모습으로 미친듯이 크로
우를 휘두르고 있는 휙크를 보면서 젤빈은 잠시 숨을 가다듬었다.  휙크는
아까전의 공격을 시작한 이후 지금까지 한번의 딜레이도 없이 계속 연속공
격을 했다. 그리고 자신은 그의 크로우의 사이에서  계속 검을 교차하면서
막아내고 있는 꼴이였다. 이건 아무리 강력한 사이카라고 하지만 어쩔수가
없는 일이였다.이자는 지금 죽기살기로 자신을 찌르려고 하고 있는 것이고
그 공격은 지금까지 한번도 안 멈추어졌다.젤빈에게 반격할 틈을 지금까지
이 많은 시간동안 한번도 주지 않은 것이다.그것도 양손에 하나씩 검을 들
고 있는 젤빈에게.....

'세상에......이렇게 지치지 않는 인간이 있을 줄이야..'


=====================================================================
아...드디어 저희 모니터가 발광 직전에 이르렀습니다.겨우 800x600지원도
안되는 모니터지만....이제 아예 모니터되는 화면까지 갑자기 작아졌다 커
지네요.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:295        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 12 화:이계의 세계관                       
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                   제 12 화:이계의 세계관

=====================================================================


게이트가 열리고 난후 알려진 새로운 세계.....갑각류 생명체들이 사는 세
계...그곳은 바로 이계이다.

이계에 대해서 아는 자들은 아무도 없다.  그 게이트를 넘어갔다고 알려진
인간이 거의 없고 설사 건너갔다 해도 살아서  돌아온 자는 아무도 없었기
때문이다.

한번 쿠자이어의 입을 빌려서 서술을 해보자면...

"쿠쿠....이계 말인가? 그곳은 아늑한 세상이지 축축한 대지....그리고 황
 적색 식물들...마지막으로 하늘을 뒤덮고 있는 따갑게  강렬한 빛을 내비
 추고있는 푸른 태양.나는 그곳으로 돌아가고 싶다."

이계는 우리가 상상할수 있는 어둠과 공포에 가득찬 세계가 아니다.국가가
있고 질서가 있고 규범이 있는 매우 정상적인 사회이다. 다만 다른점은 인
간이 아닌 다른 갑각류들이 다스린다는 것이다.

여기서 한가지 의문을 제기할수 있다.왜 이계에는 갑각류가 번성을 했는가
?

지금까지 한번도 등장을 안하고 앞으로도 등장을 하지 못할(왜 일까?)인물
쿠에릭씨를 한번 초청 해보자.

"킬킬..그것은 바로 저 하늘에 내비추고있는 푸른 태양 덕분이지. 저 푸른
 태양은 우리의 몸에 상당한 자극을 주는  적외선을 방출하고 있고 과거의
 우리 종족들은 그 적외선으로 부터 몸을 보호하려고 천천히 진화해 갔지.
 ....그래서 지금같이 딱딱한 껍질이 온몸을 보호하고 있어 적외선의 영향
 을 많이 받지 않는 몸이 완성 되었지."

그리고 그들은 그 딱딱한 갑각질로 인해서  수분의 흡수 방출이 용이치 않
고...그로인해 축축한 곳을 좋아한다.  그들이 주로 사는곳은 약간 늪같은
대지이다.그곳은 건축이라는것을 하기가 매우 어려운 지형이다. 따라서 그
들은 건축 문화가 발달하지 못했다. 게다가 보통 건축물은 수분을 잘 흡수
하지 못하기 때문에 더더욱 건축 문화는 발달할수가 없었다.

하지만 그들의 이계라 해서 늪지대가 사방에 널려있는 것은 아니다.그것도
완전한 늪지대라면 그들도 살지 못한다. 약간 늪의 성격을 띄우고 있는 축
축한 대지...이것이 그들이 바라는 이상적인 삶의 공간이다.하지만 아무리
이계라 하더라도 이런 대지가 널려있지는 못하다....그래서 과거에는 전쟁
이라는게 굉장히 많이 벌어졌다. 이것이 이계에 군사문화가 발달한 원인이
다.

그리고 마지막으로 쿠자이어의  아늑한 대지라는 말을 분석해 보자면 이계
의 공전축은 거의 원형에 가까워서 푸른태양과 항상 가까이  맞닿아 있다.
계절의 변화가 거의 없다는 뜻이다.



그들의 통치체계는 인간처럼 복잡하고 세분화 되어 있지는 못하다. 왜냐하
면 그들의 '사회' 자체가 그렇게 하지를 못하게 하기 때문이다.

그들은 총 7개의 종족으로 이루어져있다. 그 7개의 종족은 모두 인종별 특
성이 있지만 그들의 능력은 종족별로 천차 만별이다.한마디로 처음부터 계
급별 사회가 형성되기 딱 좋은 조건을 가지고 있다는 말이다. 게다가 그들
의 번식력은 능력에 맞추어서 피라미드 모양으로 되어있다. 완전히 계급사
회가 형성 될수밖에 없는 상황이다.소수의 절대적으로 우수하다고 밖에 할
수 없는 종족이 어리석은 다른 종족을 지배한다.  그들의 능력차가 심하지
않다면 꼭 이렇다고 할수는 없지만 전 종족의 80%를 차지하는 비클의 능력
은 다른 생물에 비하면 지능적으로  너무나도 뒤떨어져 있어  어쩔수 없이
지배를 받을수 밖에 없는 상황. 그들은 거의 문자조차 깨달을수 없는 종족
...그건 그 위의 종족인 키슬러와 아크로도 마찬가지 이다. 다만 그들에게
는 힘의 차이가 있을 뿐이다.

그렇다면 그 위의 종족..다투크,샤이카,아크라움,기클러는 어떻게 되어 있
을까?

다투크는 머리가 좋은 종족이다.특히 수적 계산 능력이 매우 뛰어나다. 매
우 극미한 마법을 쓸수있는 종족이기도 했다. 그래서 그들은 보통 현재 이
계의 제국 벨파디스의 실무관으로 종종 중용되기도 한다.

샤이카..굉장한 종족이다.다투크에 버금가는 지능과 아크로를 능가할 정도
의 전투력을 지닌 막강한 종족이다.  그들은 보통 비클들로 이루어져 있는
군대의 장교를 하기도 하고 권력에 따라서는 벨파디스의 귀족이 되기도 한
다.

아크라움..실질적인 '지능'만으로 따지자면 인간마저 훨씬 초월하는 종족.
게다가 마법을 어떤 생명체 보다도 잘 다룰수 있는  놀라운 종족중에 하나
다.그들이 인간이 가지고 있는 '창조성'마저 가져 버렸다면 어쩌면 이계의
지배자는 기클러가 아닌 아크라움이 되었을런지도 모른다.그들의 기억능력
등은 정말로 굉장히 뛰어나다...하지만 그들은 매우 비 창조적이다...게다
가 그들에게는 감정이라는게 거의 없다....너무나도 문제점이 많은 종족인
것이다.하지만 그 뛰어난 지능 덕택에  그들은 지금 이계에서 두번째의 종
족으로 추앙받고 있다.보통 벨파디스의 상급 귀족이다.

기클러...누가 봐도 완벽한 종족이다. 아크라움에는 못미치지만 인간을 능
가하는....지능을 소유하고 있으며 그들의 전투능력은 샤이카를 훨씬 상회
한다.정말로 완벽한 종족이다.하지만 이들에게는 커다란 맹점이 하나가 있
다.바로 생식능력상의 엄청난 문제점이다...이계의 생물들은 보통 200년을
살아간다.그리고 비클을 기준으로 볼때 비클의 성년기는 30세부터 140세까
지의 긴 세월이다.아크라움도 좀 짧지만 30세에서 40세이다...그런데.....
기클러는 유년기가 100세까지 간다. 그리고 성년기는 거의 160세에 달해야
될수있다. 그리고 겨우 6년남짓한 시간 사이에  성년기는 끝나고 노년기가
시작된다.이계 기클러가 절대적으로 적은 이유중 하나이다.왜 인가? 2세를
낳으려면 자그마치 160세까지 죽지않고 버텨야 하고 게다가  6년이라는 짧
은 세월동안 짝을 찾아야 한다. 그러니 어찌 인구가 많을까? 다만 그들 기
클러는 모두 왕족이다.그리고 보통 대부분 160세까지 남는 이상 결혼은 한
다.하지만 이런식이다 보니 인구가 늘 턱이 없었다....하지만 왠일인지 아
직까지는 멸종되지는 않았다...참고로 기클러들에게는 특수한 능력이 있다
고 한다.


참고로 이계의 일곱 갑각생물들은 서로 유전자가 맞지 않는지 그들끼리의
교미는 전혀 되지 않고 그들 스스로가 수치스러운 일로 생각하고 있다.

이계에 대해서 지금까지 많은걸 알아보았다.

이제 이해하셨으리라 믿는다.이계에서온 생명체들의 비밀을 말이다. 비밀
이라고 할것도 없지만..

 학자 - Rekam -


=====================================================================
후우...장난으로 친 겁니다.뭐 쓸게 없고 생각도 안나서. 게다가 모의고사
때문에 충격 먹었고.....참고로 이번에 학자는 도대체 누구일까요? 상상해
보세요....모니터를 주시하면서....해답이 나옵니다.

!!!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:296        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 13 화:신의 추락                           
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                     제 13 화:신의 추락

=====================================================================


"인간.....잠깐."

휙크의 미친듯이 시작되는 공격 속도는 아무리 그가 샤이카라고 하지만 당
해날 재간이 없었다.그가 아크로처럼 힘이 세다면 모를까 샤이카는 힘보다
속도를 중시하는 종족이였기 때문이다. 그래서 이런 말이라도 해서 약간의
틈을 만들어 보려고 했지만  휙크는 들은체도 하지 않은체  계속 젤빈에게
크로우를 휘둘렀다.

"탕!"

젤빈은 어쨋든 기회를 만들기 위해서 그의 크로우 한쪽을 있는  힘을 다해
서 밀어내고는 다른쪽 검을 그에게 밀어대었다.

"크윽!"

하지만 휙크는 이미 그의 그런  재간을 간파하고 있었다듯이  젤빈이 검을
밀어내는것을 아예 허용해 버려서 젤빈의 균형을 흐트러지게 한 다음 젤빈
의 다른손에 들고있던 검이 나가기고 전에 크로우를 강력하게 내질렀다.그
결과 젤빈은 가슴의 아래부위에 크로우를 당하게 되고 말았다.

'이런....어이없군....샤이카인 내가 겨우 인간에게...'

지금....죽기에는 너무 아쉬운 시간이였다.약 3개월전 만해도 죽음에 초연
할수 있었지만 지금 이 순간...죽을수가 없었다.죽기는 싫었다.....그것도
이렇게 어이없이 단 한사람의 인간과의 대결에서 패해서 죽다니.그의 크로
우가 몸에 닿는 느낌이 드는 순간 젤빈은 자신의  죽음을 확인하기가 두려
웠다...그래서 그는 그의 눈을 꼬옥 감았다.

"툭!"

'!!!!!'

젤빈의 귀에 무언가 자신의 갑각질을 둔탁하게 두들기는 소리가 들려왔다.

"커억! 커억!.............아아..."

그리고 그의 앞에서 고통스러운 신음소리가 들려오기 시작했다.그건....바
로 자신의 앞에서 갖은 재간을 다 부렸던...휙크였다.젤빈이 살짝 눈을 뜬
순간 휙크가 자신의 갑각질에 가져다 대었던 팔을 부르르 떨면서  있는 모
습을 보고야 말았다.

"케케........허억....별거 아니군..너는 이미 지쳐 버렸어."

젤빈은 자신의 갑각질조차 뚫지 못하는 떨리는 휙크의 손을 보고  그의 손
을 강하게 밀쳐내었다.

"헉헉.....그럴지도 모르겠군....."

휙크의 손에서 내뻗어진 크로우의 힘은 너무나도 미약해서  젤빈의 갑각질
을 깨지 못하고 힘없이 다시 뒤로 돌아가버린 것이다. 휙크는 지금 자신의
모든 기력을 다 소모했다는 듯이 너무나도 망연자실한 얼굴로 젤빈을 멍하
게 쳐다보고 있었다.

"하지만.....대단했다.인간 치고는 말이다. 나 샤이카 젤빈을 죽이기 직전
 까지 갈수 있었던 인간은 팔십년전 세이렌 신관 라파엘을 제외하고는  네
 가 처음이다."

젤빈은 매우 여유있는 태도로 말했다. 이미 자신의 앞에 있는 상대는 자신
을 죽이기 직전에 힘이 빠져 멈춘 인간.위장 따위가 아니라는 것은 분명했
다.

"쿨럭! 쿨럭! 그래...너무나 많은 힘을 써버린것 같군...어째 그런 결정적
 인 순간에 힘이 빠져 버렸는지."

휙크는 이 위기상황에서도 아까전과 같은 반쯤 미쳐있는  눈빛으로 젤빈을
노려보고 있다.인간이란 도대체 무슨 존재인지......젤빈은 지금까지 백년
간 이땅에 살아오면서 인간이라는 존재에 대해서  이해할수 있다고 생각했
다.하지만 지금 이 사내의 정신에 대해서는 도대체 이해할수가 없었다. 미
쳤다고 하지만..미친 상태에서 저렇게 싸울수는 없는 법이였다. 저자의 정
신은 분명이 멀쩡할 것이다.

"신비한 종족이야.인간은.....뻔한 벨파디스의 녀석들과 달리.서서히 끝내
 주지....강한 인간이여......"

젤빈은 자신이 양손에 쥐고 있는 검을 꽈악 잡았고 그 모습을 보고 휙크는
어찌보면 멍하다고 생각될수 있는 눈으로 크로우를 들었다. 무언가 자신의
모든것을 포기한 눈으로....하지만 무언가 독기가 서려있는.

"바로 지금.캬하하아악!!"

젤빈은 괴성을 지르며 자신의 두검중 한검을 앞으로 내밀었다.  그리고 그
검은 정확히 휙크의 배로 날아갔다. 휙크는 떨리는 손으로 그 검을 막는듯
싶었다.그리고 그 충격에 몸을 부르르 떨더니 앞으로 쓰러지는  모습을 보
였다.

젤빈의 눈에 비친 그의 웃음은 정말 젤빈의 시점에서 볼때는 너무나  저주
스러운 듯한 웃음이였다.이 순간에도 무언가 이겼다는 듯한 웃음.......젤
빈은 그런자의 피에 흠뻑 젖고 싶지는 않았다. 결국 뒤로 한걸음 물러서려
고 하고.....

"하하하아아아악!!!!!!!!!!!!!!"

"이런!!!!!!"

휙크는 그순간 앞으로 몸을 최대한 기울이며 쓰러지려고 했다.젤빈은 다시
한번 뒤로 물러나면서 휙크에게 검을 휘둘렀다.

"캬아아악!"

휙크는 몬스터보다 더욱 더 악에 받친 괴성을 지르면서  젤빈의 검을 크로
우의 사이에 끼워 버렸다.하지만 그 순간 젤빈의 두번째 검이 날아오고...

"사라져!!!!!!!!!!!!"

"푸욱!!!!!!"

"캬아아악!!!! 아아아악!!!!"

휙크는 자신의 배에 젤빈의 검이 박혀 있음에도 불구하고 미친듯이 괴성을
지르며 젤빈을 밀어내었다.검을 배에 박고서도 말이다.

'뭐가 이런녀석이 다 있지?'

젤빈은 지금 저 고통스러운 표정속에서도 미친듯이 자신에게  달려오는 휙
크를 절대 이해할수 없었다.그리고 뒤로 물러나 다시한번 일검을 가하려고
했다.젤빈은 뒤로 살짝 점프를 하면서 다시한번 일검을 내질렀고  그의 검
에 휙크의 팔이 도려내어져 버렸다.그 순간....

"아........아니!! 아아아악!!!!"

젤빈은 어느새 휙크의 몸에 밀려 성벽까지 밀려갔던 것이였다.휙크가 노린
것은 바로 이것...젤빈은  성벽의 뒤에 몸이 걸린 순간 결국  휙크의 베어
져버린 팔과 함께 끝없이 아래로 추락해 버렸다.

'겨우.......이긴건가?'

휙크의 눈에 아래로 떨어지는 자신의 팔과 초록색 생명체의 모습이 보였다
.그리고 자신의 죽음이라는걸 느낄수 있었다.서서히 희미해져가는 영상들.
그리고 그의 귓가에 어렴풋이 들려오는 몬스터들의 괴성...

"샤이카! 제르빈! 아쿠아스트! 두리악크!"

마지막으로 아직도 그의 배에 박혀 그에게 찌릿한 고통을 선사해주고 있는
검을 보면서 그는 서서히 쓰러져버렸다.



"크흐.....크흐....."

계속 밀리고 있었다.위길룬은...아니 이건 밀리는게 아니였다.그 쿠자이어
는 일부러 교묘하게 그를 성벽의 바깥으로 끌어내려고 하고 있었다.

"무슨생각이지..쿠자이어."

"쿠우....간단하지...네놈을 포로로 만들어서 죽을때까지 고통받게 해주겠
 다...이거 아니겠나?"

이미 이들이 있는곳은 쿠자이어의 뒤를 따라서  미친듯이 올라와버린 몬스
터들에 의해서 완전히 장악되어 버렸다.병사들은 점점 아예 성벽의 뒤로까
지 밀리고 있는 비참한 상황이였다.지금 이쪽으로 주위의 성벽의 병사까지
도 마구마구 몰려있는 혼전의 상황...에서도 이곳은 몬스터들이 있는 중심
부...아마 몬스터들이 위길룬을 건드리지 않는 이유는 바로 자신의 앞에있
는 쿠자이어 덕분일 것이다.그리고 그 쿠자이어는 자신의 자존심을 좀먹었
다는 이유로 위길룬을 생포하려고 하고 있다.

"....쉽지는 않을거다."

라고 말은 했지만 저 반탄검에 도저히 대항할 길이 없었다.저 검은 위길룬
의 검과 닿는즉시 위길룬의 검을 반대편으로 튕겨버렸기 때문이다.물론 위
길룬은 저 검이 없었더라도 쿠자이어에게 이길수 없다는걸 알고 있었다.쿠
자이어의 몸에서 흘러나오는  범상치 않은 기운은 이미 그가  일반 검사의
경지를 뛰어넘은 검성의 길에까지 도달했다는걸 보여주고 있었기 때문이였
다.그는 마음만 먹으면 검기를 내뿜을수도 있는 것이였다. 하지만 그는 아
까전의 원한때문이 이렇게 슬슬 가지고 노는듯한 태도를 보여주고 있는 것
이다.

"허억..."

위길룬으로서는 자신의 눈앞에 보이는 이 위대한 몬스터의 왕을 상대할 방
법이란 전연 존재하지 않았다.그저 아까전부터 이리저리 몸을 돌리면서 성
벽으로 떨어지지 않을 궁리나 하는게 고작이였다.

"강하군...역시."

쿠자이어는 기클러...선천적으로 누구보다도 강인한 종족.게다가 누구보다
도 학습능력이 빠른 종족이기도 했다.생식능력의 문제만 있지 않았다면 정
말 어떤 세계로 가더라 하더라도 완벽한 지배자가 될수있는 종족이다.  위
길룬은 이미 쿠자이어와 싸워서 이기기를 포기한지 오래였다. 그저 이쪽의
전황이 좋아질수 있을때까지 최대한 이리저리 피하면서  버티는 일 밖에는
그가 할수있는 일은 없었다.하지만 그것도 그것 나름이였다.전세가 좋아지
기는 커녕 이쪽 성벽으로 올라오는 몬스터들이 사방으로 퍼져서  병사들을
죽이는 모습밖에는 보이지 않았기 때문이다.결국 시간을 갈데까지 가고 위
길룬은 궁지에 몰렸다.바로 성벽이 바로 뒤에 보이는 순간....위길룬은 겨
우 균형을 잡고 쿠자이어를 쳐다보았다.쿠자이어는 그 갑각질로 된 안면을
씰룩거리면서 그를 비웃는듯한 태도를 보였다.

"드레이크?....슬레이어라고 했나? 위길룬.이제...펠라센의 드레이크를 그
 꼴로 만든 보상을 해야만 할것이다..그녀석은 나보다 훨씬더 잔인하거든.
 ...."

펠라센....이 이름은 몬스터들의 이름이 아니였다.  이건 인간의 이름이였
다.그것도 귀족쯤 되는 인간의 이름.....지금 이 위기상황에서도 위길룬은
호기심이 일어나는걸 감출수가 없었다.

"그는 누가지?"

"모든게 끝날 순간이니 그냥 알려주도록 하지.바로 그는 인간의 마법사.그
 것도 상상을 초월하는 마법을 쓰는 지금까지의 모든 사건의 원흉이다. 그
 리고 그는 위그나스에 있는 무언가를 원한다. 마지막으로 그는 우리를 원
 래의 세상으로 돌려보내줄 마지막 '열쇠'를 가지고 있다."

역시 위길룬의 예상대로 그는 인간이였다. 무언가 위그나스에서 무엇을 하
려고 하는....그는 마법사다.....하지만 위그나스는 마법으로 역사가 깊은
도시도 아니였고 고대의 유적도 하나도 없는 곳이다.그렇다고 천기가 모인
다는 곳도 아니였다.그런곳을 마법사가 뭐하러 원하는 것일까?

"그러면 지금 흘리는 이 피들은 모두 너희의 돌아가고 싶은 의지가 만들어
 낸것?"

"아마...그렇겠지...우리 모두는 푸른 태양....그리고 축축하고 아늑한 우
 리의 대지로 돌아가고 싶으니까.."

그렇다면 지금 이 주위에서 미친듯이 자신의 목숨을 버려가는 오크나 트롤
들은 도대체 무엇을 위해서 싸운다는 말인가?  이들이 떠나가려는걸  돕고
바이! 바이! 하려고 하는것은 반드시 아닐텐데...

"그렇다면 지금 너희가 이끄는 오크나 그외의 종족들은 도대체 무엇이지?"

"나로서는 알바없다.그들은 내가 시키는대로 하고 싸울뿐.나는 그들의 신!
 그 이상도 그 이하도 아니다.너희가 부르는 몬스터의 신 쿠자이어는 그들
 을 놔두고 원래의 세계로 돌아간다. 그들에게 스스로 발전할수 있는 지혜
 를 심어주고 나서...이걸로 그들에 대한 선물은 충분할 것이다."

몬스터들이 스스로 발전할수 있는 지혜..아무런 생각이 없이 듣고 있던 위
길룬...속으로 무언가 불안한 기색이 생겨버렸다.과연 스스로 발전을 시키
기 위해 무엇을 가르쳐줄 것인가? 위길룬의 눈에 서로 모여서 성을 공격해
나가는 오크떼들이 보였다....그리고 위길룬은 깨달았다. 쿠자이어가 그들
에게 발전하기 위한 어떤 지혜를 주었는지.....바로 모이는 지혜였다.스스
로 뭉치는 지혜였다.무엇이건 간에 뭉치면 반드시 발전할수 있다.쿠자이어
는 몬스터들에게 이것을 깨달을수 있게 해주었다. 쿠자이어는 자신이 사라
지고 나서도 이 세계의 몬스터들이 영원히 번영하게 할수있는 무기를 제공
해 주었고 그것은 영원히 이어져 내려올수 있는 그야말로 최고의 선물이라
고 할수가 있었다.그것은....

"돌아올건가?"

"그럴지도 모른다.하지만.......그때에는 인간만의 세계가 아닌 이 세계의
 모든 생명체들...오크,트롤,엘프,드워프...지적능력....자아를 가지고 있
 는 모든 생명체가 서로 공평하게 살아가는 세계가 되기를 바라겠다. 그리
 고 그때에는 이런 전쟁이 아닌 평화가 올 것이다."

"어째서?"

쿠자이어의 말은 인간어에 익숙하지 못해서인지 어째서인지 모르겠지만...
약간 이해하기 어려운 구석이 있었다.그리고 위길룬은 아직 그의 이야기를
완전히 이해하지 못했다.

"우리는 이계에서 버려진 자들. 우리가 여기로 왔을때에  마음속에 지니고
 있는건 원한과 두려움뿐.......그런 우리를 너희는 공격했다.그리고 원한
 과 새로운 세계에 대한 두려움에 가득 차있던 우리들은 무조건 싸울수 밖
 에 없었다.......이제....더이상 말하고 싶지 않군....인간이여."

쿠자이어의 근육이 조금씩 움직이고 있었다.그리고 그의 입에서 다시금 말
이 흘러나왔다.

"드레이크 슬레이어.위길룬.이제 하늘에서 비참한 모습으로 온몸을 비틀면
 서 낙하한 드레이크처럼 만들어주지...나의 검의 힘을 빌어서."

쿠자이어는 위길룬을 노려보면서 강하게 검을 잡았다. 그리고 차가운 모습
으로 위길룬의 전신을 노려보았다. 위길룬은 이 지혜롭고 용맹하면서도 감
정적인 생물을 힘없는 눈빛으로 쳐다 보았다.한가지 집착을 제외하고는 모
든면에서 인간을 수월히 능가할수 있는 이 눈앞의 푸르른 생명체...

"휘둘러라.....네가 할수있는 모든 힘을 다해서 나를 저 멀리 날려보아라."

"마음대로......"

갑자기 쿠자이어의 마법검에서 서서히 빛이 발하여지기 시작했다.사방으로
은은히 빛나는 쿠자이어의 갑각질과 뚜렷하게 구분되는 붉은 빛.....

"그냥 이자리에서 죽고싶으면 나의 검을 받지 않아도 좋다.....캬아아악!"

그 말을 끝으로 쿠자이어는 성벽의 끝에서 겨우겨우 서있는 위길룬을 향해
서 검을 휘둘렀다. 그런데 순간 위길룬의 자세가 아주 기묘하게 바뀌었다.
꼭 나무꾼이 나무를 한대 때리고 뒤로 돌리는 듯한 자세였다.하지만 또 이
상한게 두 손으로 검을 꽉 잡고 있는게 검을 버리려는 건 아니였다.

"소용없다!"

쿠자이어의 이 말이 들리는 순간 위길룬의  앞으로 내뻗고 있던  오른발이
순간적으로 뒤로 미끄러졌다. 그리고 쿠자이어의 검날과 간발의 차이로 떨
어져있던 그의 검도 그와 동시에 순간적으로 뒤로 움직여 졌다. 솔직히 어
떤 경우라도 소용없는 짓이였다.그렇게 순간적으로 피해서 검을 날린다 하
더라도 쿠자이어의 저 빠른검이 이미 위길룬을 찢어놓을 것이다.도대체 위
길룬은 무슨 생각을 하고 있는 것인가?

위길룬의 몸이 조금 뒤로 돌아가면서  그의 검과 쿠자이어의 붉은 빛을 띄
우는 검이 순간적으로 부딧혀 버렸다.

"아....아니!"

쿠자이어는 이 순간 자신이 무엇을 했는지 깨달았다.  자신의 검과 부딧힌
위길룬의 검은 그 엄청난 반탄력으로  위길룬의 몸과 함꼐 180도로 돌아갔
고.그 한바퀴를 돈 검은 자신을 향해 날아왔던 것이다.

"쿠아아악!"

쿠자이어는 자신의 혼신의 힘을 다 쏟아부어서 그쪽으로 검의 방향을 틀었
다.그리고 위길룬의 검을 막아내었다.하지만.......

"아.......아카아!!!!!!!!"

쿠자이어의 몸은 그의 검과 함께 성벽의 저편으로 날아가 버렸다.아까전에
자신이 예고한 그대로 그의 몸은 그 엄청난 반탄력의  힘에 의해서 성벽의
저 먼곳으로 날아가 버렸다.그리고 위길룬은 반대로 성의 안쪽으로 쭈욱미
끄러지며.....

"카운터......스트라이크였다."



"아키우카! 쿠자이어! 제르빈! 쿠이카스! 바라우크!"

바라우크는 방금전...보지 말하야 할것을 보고야 말았다. 그들이 절대적으
로 섬기던 몬스터의 신.....불패의 황제 쿠자이어가 저 성벽에서 이쪽으로
날아오는 모습을.

"저게.....우리가 지금까지 모셔왔던 위대한 왕의 모습이였나?  위대한 신
 의 모습이였나?"

무언가 허무했다.지금까지 한번도 패배라는걸 모르던 쿠자이어...그렇지만
지금 그의 눈에 비추어진 쿠자이어의 모습은 이미  늙어서 힘을 읽은 기클
러였다.

"저건.......내가 바라던...내가 믿던 쿠자이어가 아니였어."

바라우크....그는 오늘 자신이 믿는 신의 추락을 목격하고야 말았다. 그리
고 몬스터들은 그들이 믿어왔던 왕의 무력함.....겨우 인간 한명에게 패배
한  자신들의 왕을 목격했던 그들은.....싸울 생각을 점점 잃어 버리고 서
서히 성벽의 바깥으로 밀려나기 시작했다.


=====================================================================
참고로 이번의 그 자세는 야구선수 자세를 조금 낮춘..듯한 자세입니다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:297        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 14 화:보이지 않는 싸움                    
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                 제 14 화:보이지 않는 싸움

=====================================================================


"크윽........컥!"

자신의 앞에 펼쳐진 아무것도 감지할수 없는 세상...이게 죽음후의 세계라
는 것인가? 그의 앞에 펼쳐져 있는 끝없는 하얀 공간.....아무것도 존재하
지 않는 하얀 공간..

"도대체....이게 죽음 후의 세계란 말인가?"

지금 그의 눈에 보이는 세계는 오직 하얀 세계였다....너무나도 하얗게 되
어 버려서 자신조차도 볼수가 없는...

"혹시.....천국? 쳇.....말도 안되....천국일리가 없지."

누가 뭐래도 자신을 천국갈 사람이 아니였다.아무 이유없이 길가던 사람을
죽여본적도 많았고 죽기 전에는 이제 아예 은혜마저 원수 이상으로 갚아버
린 인간...그게 바로 자신이였다.

"어쨋든 여기가 천국이건 지옥이건..........암흑세계건 빛의 세계건 간에
 뭔가가 있어야할꺼 아냐? 이거 뭐 허옇고 썰렁해서.....후후...이것도 지
 옥의 한 종류인가.....제기랄!!!"

죽은 후에도 자신의 기억이 남아있다는건 참으로 불행한 일이다.모든것 잊
으려고 죽음을 택한.......한마디로 자해를 택한 사람들은 더더욱 그렇다.
이게 무엇인가?  도대체 그 기억들이 괴로워서 자해한건데? 이건 뭐야? 끝
까지 머리속에서 떠나지 않고 말이지...한마디로 실망이군..

휙크도 이와 비슷한 케이스 이다.무언가 삶이 괴로워서 끝임없이 몬스터들
과 싸움질을 해서....결국은 죽었는데....결과는 별로 그가 바라던게 아니
였다.

"죽으면......무의 세계로 갈줄 알았는데.."

휙크가 평소에 생각하던 죽음의 세계는 천국도 지옥도 아닌 무의 세계였다
...그 속에서 완전히 분해되어서 존재라는게 없어진다.이것이 휙크가 바라
던 세계.그것과 동시에 고대 제국의 사후 신앙...

"하지만.....그런것 따위는 이제 없어."

휙크는 이미 죽어서 그것을 파악해 버렸다.  이 끝없는 하얀세계를 영원히
혼자서 돌아다니는게 아마도  그에게 주어진  지옥일지도 모른다는 생각이
휙크의 머리속에 스쳐가고.....

"차라리.....불구덩이가 더 좋았을지도 모르겠군."

불구덩이 속에서는 고통에 눌려서 현세의 비겁했던  삶을 잊을수 있으련지
도 몰랐다.하지만 이렇게 정처없이 떠돌아 다니면서 그에게 느껴질 무력감
좌절감..그리고 절망감은 불구덩이 만큼이나 그에게 고통을 줄지도 모른다
.그것도 정신적으로.....게다가 그의 허탈한 가슴속에 느껴지는 무언가 외
로움 이 공간은 그 외로움을 더욱 증폭시켜 주고 있었다.

"차라리 나를 불구덩이에 쳐 넣으란 말이야!!!!"

휙크는 이렇게 외치는 자신이 순간 한심해 보였다. 이건 한마디로 사서 고
생하려는 짓이다.자신이 현실세계에 있을때 극도로 주의 했던 일.

"뭐 태어날때부터 죽을때까지 손해 한번 안보고 살려고 했지.....이타주의
 자는 못되었으니까.."

별로 후회는 없었다.열심히 살았으니까.....하지만 마지막에 그.....를 밀
어내었던 손...을 보고  자신이 지금까지  어떤 생활을 해왔는지 어렴풋이
느낄수가 있었다.그래서 그는 미친것이다.그 손은 휙크의 의지와는 관계없
이 스스로 움직여 졌다.  자신을 위해서 남을 일방적으로 희생시키는 것이
너무나도 익숙해져 버렸다는 것이였다.이제 그의 의지로 그런 행동을 억제
시킬수 없는 시점까지 와버린....이때에 비로서 휙크는 자신이 악마라는걸
느꼈다.자신의 의지로 그 힘을 억제 시키지 못했다는걸 알았을때.

"휙크!!!!!!! 돌아와!"

도대체 무슨 소리? 갑작스럽게 나의 온 몸을 진동시키는 이 소리는?  사방
에서 웅혼한 음향이 울려퍼지고 있다. 그리고 휙크는 그 음향을 향해 자신
도 모르게 계속 따라서 나아갔다.

그리고 그의 눈앞에 푸르스름한 빛을 내비추고 있는 신비로운 두개의 문이
보였다.

"이 문중......왼쪽의 것은 당신을 위대한 천국으로 인도해 줄것이고 오른
 쪽의 문은 당신을 어둠의 끝에있는 지옥으로 인도해 줄것입니다."

하늘에서 울려퍼지는 아까전과 다른 목소리..

"너는 누구고? 도대체 나에게 무얼 선택하라고 하는거지?"

"저는 안내자...그리고 당신은 천국과 지옥을 선택해야만 합니다."

"그게 무슨 소리지?"

휙크는 약간 어리둥절해 졌다.천국과 지옥을 선택하라니?  그게 도대체 무
슨 말인가?

"세상에 이렇게 황당한 경우가 어디에 있나?   심판관이 아닌 내가 천국과
 지옥을 선택해야 하다니...."

"선택을 해주십시요.미래는 당신의 것.당신의 의지대로 결정될 것입니다."

도대체 이해할수가 없다.

"나는 죄인이야! 악마급 이상의..응당히 지옥에 가야 하는게 아냐?"

"죄인이라고 해서 반드시 지옥에 가라는 법은 없고  선인이라고 해서 반드
 시 천국에 가라는 법도 없습니다.인간의 모든 죽음은 자신의 의지에 달려
 있습니다.....심지어는 영원히 소멸되는것도....자신이 결정하게 됩니다.
 이게 우주의 원리...자신이 원하는 길로 가지 못하고 타인에 의해서 강제
 로 이끌려지게 된다면....그것도 죽어서 그런 꼴이 된다면 얼마나 비참하
 겠습니까....."

"아! 맞아....그럼 영원히 소멸시켜 줄래?"

"당신의 정신은 그것을 거부하고 있습니다.  그러므로 당신에게 이 이상의
 선택은 존재할수가 없습니다."

"그럼 나보러 도대체 뭐하란 말이야!?"

라고 말하면서도  그의 발걸음은 어느새 천국쪽으로 한걸음 한걸음 다가가
고 있었다.기왕에 가는김에 천국으로 가자.....사서 고생할 필요는 없다는
생각이 들고...이건....누구나가 선택할 당연한 것이였다.

누가 지옥으로 가고 싶겠는가?  그것도 남이 이끄는게 아닌 자신의 선택에
의해서 지옥으로 가고 싶어하는 사람이 세상의 어디에 있을까?  모두 천국
을 택할것이고....휙크는 매우 일반적이고 대중적인 길을 선택하려고 하는
것이다...누가 휙크를 탓할수가 있는가?

"으윽! 젠장!"

지금 그의 눈에 순간적으로 비쳐져간 영상...순간적이였지만.그 영상을 잊
을수는 없었다.배신감과 원한....공포에 가득 차 있던 그 병사의 모습..그
병사는 지금 어디에 있을까? 무슨 생각을 하고 있을까? 그런 내가 이 천국
에 들어가서 호의 호식하라는 말인가?

"미치겠군!!!! 으으윽!"

휙크는 정말 그 생각만 하면 다시한번 미칠것 같았다.그런 휙크의 귀로 아
까전의 그 음성이 자그마하게 들려오고 있었다.

"자신이 결정한 미래를 바꾸기란 어렵습니다.....단 한번의 선택이 될수도
 있습니다....신중이 생각하십니요."

"후우..."

휙크는 크게 한숨을 들이켰다. 그리고 눈앞에 있는 천국의 문을 차가운 눈
빛으로 주시했다.무언가 편안하고 아늑한 느낌이 흘러들어오고 있었다. 그
때 휙크의 머리속에서 떠오르는 불안한 생각..

"사기 치는거 아냐? 뭐 이런거 가지고 나를 시험하는게 아니냐고?"

모두 허옇게 변해 버려서 자신의 표정이 어떻게 변했는지 모르지만...어쨋
든 최대한 뚱한 표정을 짓고 휙크는 그 존재에게 물어보았다.

"그럴리가요....안내자가 그런일을 할리가 있겠습니까?  거기는 분명히 천
 국입니다.일하지 않고도 먹을수 있고  노력하지 않아도 입을수 있고 돌아
 다니지 않아도 잘수 있는....완벽한 세계...그곳이 바로 천국입니다."

사기따위가 아닌 정말로 천국인 모양이였다. 솔직히 시험이라고 하면 안내
자가 저정도로 사기를 칠 리가 없었다.여기는 분명히 천국이였다.  휙크는
다시금 천국을 향해 걸어갔다.하지만 그의 정신속에서 울려퍼지는 의문.

'나는 뭐지? 도대체 내가 무슨 자격으로 천국에 가는거지?  악마가 천국에
 간다는 소리 들어봤어?'

'아니야...나의 미래는 내가 결정해..나는 편하게 살아야해...그렇다면 천
 국을 선택해야해....'

'하지만..이렇게 나의 죄도 모른체 편하게 살아도 되는거야?'

'미쳤어!? 너는 지금 운명의 기로에 놓여 있는거야.지금 잘못 선택하면 어
 쩌면 수억년동안 후회할지도 몰라!...지금 네가 하는게 뭔지 생각이나 해
 봤어?'

'후우....그래 나의 운명은 내가 결정을 해야지..'

이런 와중에도 그의 발걸음은 천국을 향해서 점점 다가가고 있었다.그리고
그는 그의 뒤에서 자신을 관심있게 바라보고 있는 시선을 느꼈다...천국에
들어가고 싶다...누구나의 소망이다. 하지만 뒤에서 느껴지는 시선을 생각
하니...순간 자신이 너무나도 비참해 보였다...

'나는 미쳤어....그리고 마지막까지 악마로 살아보는거야...'

마지막으로 천국의 문 바로 앞에서 휙크는 발걸음을 돌렸다. 그리고 그 옆
에서 차가운 빛을 발하고 있는 '지옥의 문'으로 걸어 들어갔다.

"오......"

뒤에서 약간의 신음소리 비슷한 음성이 들려왔다.휙크는 자신의 뒤를 지금
껏 노려보아 주었던 그 '안내자'를 돌아다 보였다. 분명히 보이지 않는 존
재이지만 그의 존재를 느낄수는 있었다...

"훗....그렇게 감탄섞인 모습을 하지 말라고...다 이유가 있으니까.."

휙크는 그 존재에게 한번 미소를 띄워주고  그 문으로 들어가기 직전에 서
서히 말했다.

"앞만 보고 살지는 않아......그러면 항상 비참하니까.나의 의지라 하더라
 도 말이지......나는 나의 과거를 생각하면서 산다..고통스럽더라도 항상
 당당할수 있으니까....말이다...."

"멋있군요.....당신의 선택에 후회가 없기를 바랍니다."

조금의 망설임도 없이 '지옥의 문'을 향해 들어가는 휙크의 귓가의 그 '존
재'의 마지막 음성이 들려왔다.

"고맙군...이 쓸쓸한 세계의 지킴이여...."

그리고 휙크는 그 문속으로 뛰어들었다. 조금의 망설임도 보이지 않은체로
말이다.



"으음.......으윽!"

무언가 자신을 사방에서 찌르는듯한 느낌.....이건 도대체 무슨 지옥인가?
불지옥인가? 아니면 얼음 지옥인가?.........휙크는 두려운 느낌으로 서서
히 자신의 눈을 떳다.

"퍽!"

"!!!!!!"

지금 휙크의 두눈에 보이는건 자신의 머리를 한대 후려갈기는 외팔의 사내
.....에스터드!

"키키킷! 드디어 살아있는 외팔이가 한명 더 늘었군! 이제 네놈도 나의 설
 움을 곧 알게 될거다! 키히히히히...."

자신의 눈앞에서 고소하다는 듯이 웃고있는 외팔이가 보였다. 자신이 선택
한 지옥의 바로 앞에 서있는 이 사람은.

순간 휙크는 너무나도 우스웠다....지옥이란건..바로! 여기였다.이 레스팔
렌....아니 이 인간이 사는 세계가 바로 지옥이라는 것이였다.

"케헤헤헤!! 이게 지옥이야!  그리고  지옥에 있는 우리 모두는 악마였어!
 케헤헤헤헤!!!!!!!!! 헤헤헤헤헤헤!!!!!"

에스터드는 자신의 앞에서 한대 맞고도 정신을 못차리고  웃고있는 휙크를
보고는 힘빠진듯한 음성으로 말했다.

"이자식.....내꼴이 되더니 아예 갈데까지 가버렸군.....후우...나는 외팔
 이중에서는 매우 정상적인 케이스인가봐...안그래요? 대장?"

"후후...그래도 뭐? 깨어났으니까 다행 아니겠어? 죽은것 보다.....좋을지
 모르지만 말야.."

옆에서 어째 폼나는 모습으로 당당하게 서있던 대장의...말이였다.


=====================================================================
Fight In the Blind!
우리도 보이지 않는 정신세계에서의 싸움에서 승리해야 겠죠?   물론 저는
이미 패배해서 폐인이겠지만....으윽..제가 지금 만드는 게임 제목하고 딱
5글자 차이네요.War In the Blind....
우우...오늘 갑자기 휙크가 멋있어 보이는 이유는?  자다가 두들겨서 무언
가 엉망이네요......

 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   순번:298        등록일시 : 98년03월29일       등록자:wooyong   
   제목:[DOD]제 15 화:위그나스를 향해서                   
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




                      Dust Of Darkness


                제 15 화:위그나스를 향해서!

=====================================================================


"으으.......불편해 죽겠어."

"헤헤....그러니까 이 인생의 선배께서 살아가는 법을 가르쳐 준다는것 아
 니냐?"

휙크는 지금 아픈 몸을 겨우겨우 이끌면서 성벽으로 올라갔다.도대체 중심
이 안잡히는게....정말 뛸수가 없는 노릇이였다.

"오오~~! 시이드의 영원한 영웅! 몬스터의 황제 쿠자이어를 쓰러뜨린 위대
 한 영웅! 위길룬!"

"닥치고 있어."

위길룬은 성벽에 올라가서 피곤한모습으로 저쪽에 잔뜩 몰려있는 캠프들을
보았다.그전에 비해서 많이 줄어든 모습이였다. 하지만 사방에서 피어오르
는 불꽃들은 여전히 많았다. 그건 적의 숫자가 별로 줄어들지 않았다는 소
리와 일맥 상통했다.

"저자식들 춥지도 않나? 이제! 겨울 아니야! 겨울! 그런데 아직도 이 야욕
 을 버리지 못하고......지겹다 지겨워!"

그때에 위길룬이 쿠자이어를 쓰러뜨린후....위대한 신의 추락을 본 몬스터
들의 사기는 거의 바닥이하로 떨어져 버렸다.그리고 병사들은 그런 몬스터
들을 밀어 붙이고......결국 몬스터들은 시이드의 성벽에서 물러날수 밖에
없었다.압도적인 수에도 불구하고 말이다.

"휙크...대단하더군...샤이카 젤빈이라는 녀석을 쓰러뜨리다니.."

"그러는 너야말로...위대하신 몬스터의 영원한 신! 쿠자이어를 쓰러뜨리지
 않았나? 결국 시이드시에 천고의 영웅 위길룬의 동상이 들어서고!  그 이
 름은 만대에 이르리라!"

"지금.....그 나머지 한팔도 잘라서 균형을 맞춰줄까?"

"헤에....설마...."

휙크의 배에 당했던 관통상은 희안하게도 중요한 장기를 벗어나 옆구리 쪽
으로 새어버렸고 그 결과  휙크는 그 엄청난 상처를 입고도 살아날수가 있
었다.하지만...살아난건 솔직히 운이였다. 아무리 생각보다 상처가 얕다고
는 하지만 그정도 당하면 거의 95% 이상이 죽음이였다.그런 상황에서 조차
살아남았다는건 휙크의 강인한 체력.....정신력? 그리고 운이 아니였을지?
게다가 지금 열흘도 안되어서 멀쩡히 걸어다닌다는건  거의 있을수가 없는
일중 하나이다.

"지금이 며칠이지?"

"..11월 21일."

"이제 어쩌면 곧 첫눈이 내릴지도 모르겠네?  그러면 저녀석들도 별수없이
 모든걸 포기하고 내년을 기다려야 겠지?"

"그랬으면 좋겠지만......"

위길룬은 주위에서 자신과 같이 그들을 노려보고 있는 병사들을 힐끔 쳐다
보고는 성벽을 내려갔다.

"후우....휙크! 날씨도 제법 쌀쌀한데....너를 위해서 하는 말인데...어서
 내려가자.."

"그게 아니라 나를 위해서가 아닐까?"

"그게 그거지! 알았어! 내려가자고!"

"진작에 그렇게 말했어야지...."



"에렌스....도적단장? 이라고 부르면 되겠소?"

"편한데로 에렌스라고 불러 주십시요....도적단장은 좀 어감이 그렇군요."

조그마한 방에 에렌스...윌슨..엔리케 시장이 앉아서 무언가  논의를 하고
있다.

"최근 거의 한주동안 몬스터들의 움직임이 전혀 없소....도대체 무슨 영문
 인지......게다가 그 거대한 캠프를 아직까지도 유지하고 있다니..도저히
 무슨 꿍꿍이 속인지 알수가 없소이다...무언가 생각이 있으신분 계시오?"

"그건 저도 잘 모르겠습니다.....어쩌면 그전에 쿠자이어가 성벽에서 떨어
 진후..운송하지 못할 정도로 크게 다친건..."

"아니오...그는 멀쩡하오.그건 내 휘하의 병사 몇명이 분명히 보았던 일이
 요...푸른 갑각생물이 돌아다니는것을 내 휘하의 병사들은 분명히 보았소
 ..."

그렇다면 과연 칠일동안 미동도 하지 않고 캠프속에 틀어박혀 있는 그들의
음모는 도대체 무엇이란 말인가?  이 성벽위에서  아무리 생각한다고 해도
도저히 알수없는 일이였다.

"안되겠소..윌슨..나에게 말 한마리만 빌려 주시요....좀 위험하지만 정찰
 을 한번 하고 와야겠소."

"나도 함께 가겠소...허락해 주시겠습니까? 시장?"

"물론이요....그러나....조심해야 하오...만약 적이라도 잔뜩 끌고 들어오
 는 날에는 성문을 닫아 버릴지도 모르니.."

이 시장은 왜 이렇게 매일같이 재수없는 소리를 해댈까? 이 말에 윌슨마저
도 얼굴을 굳힐수 밖에 없었다.도대체 이 시장은 어째 항상 최악의 상상만
하고 다닐까?.........뭐 전에는 도적단이 배신하면 어떻게 하냐? 에서 이
제는 정찰나갔다가 적 잔뜩 끌고와서 죽는다?

"알았습니다! 그럴일은 없을테니~~~!! 걱정 마십시요!"

"......미안하군...재수없는 소리를 해서.."

윌슨의 표정을 봐서야...겨우 사태를 파악한 시장.

"깨달았다면...됐습니다."

윌슨은 그답지 않게 시장에게 한마디를 한 후에 에렌스의  어깨를 잡고 마
구간으로 걸음을 옮겼다.



"끼이이키키키키키"

둔탁한 문이 열리는 소리가 들린다. 그리고 그들의 앞에 펼쳐진 끔찍한 잔
해들....

"윌슨 대장! 그리고 에렌스님! 조심하십시요!"

"고맙네!"

"따그닥! 따그닥!"

윌슨과 에렌스는 몬스터들이 몰려있는 부락을 향해서 나란히 말을 달렸다.

"이 말 생각보다 말을 안듣는데요? 도대체 어디서 가지고 온 겁니까?"

"글쎄요......여관에서 주인이 나타나지 않아..결국 시로 배속이 되어버린
 말입니다...지명 수배자의 말이기도 했지요.갑자기 저녁에 검문을 피하고
 달아나 버린 녀석의......"

"그런가요.....?"

지금 이들이 뒤에서 씹고있는 지명수배자는 도대체 누구인가? 그의 이름은
레이크! 슈페르겐!.......그렇다면... 이 말은!!!?

"정말 말이 제멋대로 이군요.......임발란스라고 부르고 싶습니다."

"히이이잉!"

그 말은 임발란스라는 이름을 듣자마자 무언가 아는듯이 울어대었다.그 모
습을 보고 윌슨과 에렌스는 동시에 웃음을 터뜨렸다.그리고 에렌스는 말의
머리를 쓰다듬어 주면서 말했다.

"하하.....아마 이 말도 그 이름이 좋은가 봅니다."



"무언가 이상한데요?"

지금 그들의 캠프에서 상당한 거리에 떨어져서 그들의 캠프를 바라보고 있
는 윌슨과 에렌스...지금 여기서 보기에는 캠프에 아무도 없어 보였다. 아
침이라 모두 안에 들어가 잠을 잘수도 있겠지만....그것과는 좀 거리가 먼
모습....보초 한명이 서있지 않은 것이다.수백개의 캠프가 서있는데..보초
한명이 없다니? 어째 좀 이상하지 않은가?

"조금더 안쪽으로 들어가 봅시다.....여기서 안보이는 것일지도 모르지 않
 습니까?"

하지만 말을 몰고 앞으로 나가면 나갈수록  캠프의 모습은 더 썰렁해 보였
다.꼭 아무도 없는 캠프인것 같았다...그렇지만 캠프를 버렸다면.....매일
밤 빛나는 그 불꽃은 도대체 무어란 말인가?  게다가 가끔씩  캠프의 앞에
나타났다 사라지는 비클들은...?

"쿠이카스오케! 두리아크! 바! 우라크!"

"쿠이카스!? 우라크!"

"우라크!"

"우라크!"

갑작스럽게 그 캠프의 안쪽에서 들려오는 목소리들....그건 비클들의 둔탁
한 음성이였다.그리고 그 안에서 비클 삼십마리 정도가 뛰쳐나왔다.윌슨과
에렌스는 잠시 당황을 했지만 곧 침착을 되찼았다.

"걸렸군! 이제 슬슬 튀어야 겠지!!"

에렌스가 이렇게 말을 하고 먼저 말을 달렸다.

"물론입니다!"

라고 말하면서 윌슨은 슬슬 말을 앞으로 몰았다. 그런데..무언가가 허전했
다.뒤에서 따라오는 느낌이 전연...보이지 않는다.  윌슨이 무언가 이상한
느낌에 뒤를 돌아보니....아까전에 보았던 비클들이  자신들에게가 아니라
그 반대 방향으로 마구마구 뛰고 있는 것이다.

"재네....뭐야?"

"글쎄요.....? 무언가 방향감각을 상실한게 아닌지...?"

에렌스도 어이없다는 눈치로 뒤를 돌아보며 말했다.그들 비클은 이들을 보
자마자 힘차게 뒤로 달리고 있었다......그리고 그들외의 몬스터는 더이상
눈에 띄지 않는다..이걸 어떻게 설명 해야 할지? 이들은 한참동안 이 모습
을 멍한 눈으로 보고 있었다.그리고.....

"아하! 어떻게 해야할지 알았다!"

그디어 깨달았다는 모습의 윌슨! 에렌스는  그런 윌슨에게  시선을 돌리고
윌슨은 갑자기 몸을 돌려서 성문을 바라보았다.

"돌아가서 상의해 보는거야!"

에렌스는 이 모습을 보고 한숨을 퍽! 쉬었지만.....맞는 소리이기는 했다.
상의란 최고의 의사결정수단 이니까....말이다.어쨋든 영문을 모른체 돌아
갈수밖에 없었다.이 완전히 비어버린 캠프를 뒤로 하고 말이다.



다시 모여서 상의를 하는 삼인.

괜히 심각한 표정으로 반대! 그리고 또 반대만을 주장하는  엔리케 시장이
그들의 앞에 있었다.  지금 그들의 꿍꿍이에 대해서 윌슨과 에렌스는 그들
이 필시 위그나스로 향해 갔을것 이라고 말하고 있고  엔리케 시장은 아까
전부터 이치에도 맞지않는 매복설만을 마구마구 주장하고 있었다.  생각해
보라....매복을 하려면 도대체 뭐하러 저렇게 십일 동안 쇼를 해야만 하는
가? 그런데도 불구하고 엔리케는 막무가내....

"분명히 그들의 계략이야....그들은 위그나스로 가는 척! 하면서  이 주위
 에 매복하고 있다가 우리가 위그나스로 병사를 보낸 후에 갑자기  기습을
 해버릴거란 말일세!"

무조건 출전을 반대하는 엔리케 시장을 보면서  에렌스는 답답하다는 모습
으로 탁자에 놓여있는 지도를 가리켰다. 에렌스의 손가락은 지도에서 서쪽
의 끝에 있는 이스트리아 강의 하류로 부터 시작해서 이스트리아의 최상류
에 있는 고산지대의 마을 아키타로 손을 옮기고 거기서 다시 산맥을 주욱!
따라서 레스팔렌 동남부의 항구도시 임리안까지 연결을 시키고 있었다. 그
리고 다시 손가락을 위그나스의 바로 아래에 있는 다리로 옮기고는

"하지만 그래도 우리는 레스팔렌 서남부의 도시...위그나스를 도와야 하지
 않겠습니까? 게다가 위그나스가 점령되면 이스트리아 강 이남의 지역....
 레스팔렌 서남부는 다른지역과 완전히 고립되어 버립니다. 이래도 괜찮다
 고 할수가 있습니까?"

"게다가 겨우 천몇명 끌어모아서 공격해 보았자 무슨 소용이란 말인가? 말
 처럼 쉽지가 않은 이야기야..."

시장은 아까전 부터 계속 고개를 절래절래 저으며 부인의 의사만 표현하고
있었다.

"천명이라도 앞뒤에서 공격을 한다면 큰 효과를 보일수가 있습니다.게다가
 그들은 이번의 전투로 사기가 극한으로 떨어져 버렸을 겁니다."

"그래도 안되네! 그들은 분명이 이 주위에 매복하고 있어!"

언제 이런 지역 이기주의가 생겨 났을까?  엔리케는 에렌스와 윌슨의 요청
을 아까전부터 계속 묵살해 버리고 있었다.에렌스와 윌슨도 이제는 지친모
습으로 그저 주위에 걸려진 그림 감상이나 하는 꼴이였다.

"하지만...."

무언가 마지막으로 아쉬운듯한 표정으로 윌슨이 시장에게 흐리흐리하게 말
했지만 시장은 딱 잘라버렸다.

"안돼! 우리 도시의 주위에 매복하고 있는게 틀림없어!"

여전히 차갑게 굳은 표정으로 이들의 말을 단숨에 잘라 버리는 엔리케. 윌
슨은 어쩔수 없다는 표정으로 한숨을 쉬지만...

"쾅!"

"누구 ?"

갑작스럽게 문이 쾅! 소리를 내며 열리고....시장은 그곳을 바라보며 날카
로운 목소리로 외쳤다.그후 시장의 눈에는 말라빠진 외팔이와 뚱뚱한 외팔
이 그리고 차가운 얼굴의 전사가 서있었다.

"보자 보자...하니까 매복 정말 좋아하는군요.정말 듣자 듣자 하니까 짜증
 이나서....."

휙크가 벽에다 한팔을 대고 기대면서 안면에 비웃음을 흘리며 시장을 향해
말했다.그리고 나머지 두명도 서서히 안으로 들어왔다.

"아니! 누가 이런 병신 녀석들을 안으로 들어가게 놔둔거야!?"

침묵이 감돌았다..엔리케의 말이 끝나기도 전에 침묵이 감돌았다.

"뭐 병신!!!!!!!!?"

갑자기 휙크의 두 눈이 엄청나게 차가워 졌다. 그뿐만이 아니라 윌슨과 에
렌스 그리고 위길룬 에스터드 모두들 시장을 노려보았다. 시장은 이제서야
자신이 실언을 했다는 것을 알고 안면에  가벼운 미소를 띄우며 뒤로 살금
살금 물러났다.

"내가!.......누구 때문에 병신이 된지 알아? 그러고도 니가 시장이냐? 내
 가 누구때문에 병신이 되어버렸는지 아냐고!?"

휙크는 뒤로 물러서는 시장에게 다가가 화난 표정으로 그의 멱살을 잡았다
.아무도 말릴수가 없었다. 문 밖에 서있던 병사들도  이 안에 있는 나머지
네명의 사람도..도대체 휙크가 누구때문에 병신이 되어 버렸는가? 이 도시
를 위해서 병신이 되어 버렸다. 그런 휙크에게 시장이 무슨 보상이라도 해
주었는가? 엔리케는 입이 백개라도 할말이 없을 것이다.

"커억..콜록!..컬럭!.그건 실언이였소."

"너같은 놈이 백년을 걸려도  손가락 하나 못댈 녀석을 처리한게 바로 나!
 휙크란 말이야! 그리고 이 시장관저에 누워서 오크 한마리 못 쓰러뜨리고
 누워서 잠이나 잤던게 너! 그러고도 할말이 있느냔 말이야!!!!!"

"미.....미안하오."

"젠장! 너같은 놈이 시장이니까 시이드도 피네스 꼴이 날 뻔한거야!"

"턱!"

휙크는 멱살를 놓으면서 엔리케를 확! 밀어버렸다.  그리고는 아직도 분이
풀리지 않은 모습으로 씩씩 거리며 엔리케를 노려보았다.그의 눈에 약간의
눈물이 돌았고 그 순간 휙크는 엔리케를 외면해 버리고는 바깥으로 나가버
렸다.엔리케는 휙크에게 잡힌 멱살이 아프다는듯이  매만지고는 주위를 둘
러보았다. 아직도 살벌한 분위기 였다.

"그럼....이만 실례할까 하네."

이 자리를 뜨려는 엔리케의 귀에 누군가의 차가운 목소리가 들려왔다.

"잠깐만....요."

엔리케는 그를 힐끗 보고는 다시 나가려 했지만 그의 말은 계속 이어졌다.

"시장님...그들은 위그나스로 갔습니다.그건 쿠자이어와 담판을 지은 제가
 보증하겠습니다."

"그걸 어떻게 믿지?"

엔리케는 잠시 주위의 분위기를 둘러보고는 다시 위길룬을 쳐다보았다. 적
당히 대답하고 빠져나가려고 해도 위길룬이 저렇게 문앞에 딱 버틱 서있으
니 나갈래야 나갈수가 없었다.

"지금까지 말하지 않았지만...저는 그들이 무엇을 노리는지에 대해서 알수
 가 있었습니다."

"그게 무슨 소리인가?"

"쿠자이어와의 대화에서 그들의 진정한 목적을 알아내었습니다. 그들의 목
 적은 흔히 알려진 세계 정복 따위가 아닙니다.그들의 목적은 원래의 세계
 로 돌아가는 것.."

위길룬의 말에 엔리케의 표정이 굳어버렸다.  원래의 세계로 돌아가려는데
어째서 전쟁을 일으키려는 것인가?   과거에 게이트가 열렸던 곳은 피네스
보다도 훨씬 아래에 위치하고 있었고....어쨋든 이쪽으로 쳐들어올 이유는
전연 없었다.

"그들의 뒤에는 펠라센이라고 불리는 인간 마법사가 있습니다.그는 몬스터
 들이 원래의 세계로 돌아갈수있는 열쇠를 지니고 있습니다.  그리고 그는
 그 열쇠와의 교환 조건으로 위그나스의 무언가를 노리고 있습니다.  이건
 쿠자이어로 부터 직접들은 사실입니다."

"그게 정말인가?"

에렌스가 몸을 일으켜 위길룬에게 다가와 질문했고  위길룬은 말없이 고개
를 끄떡였다.윌슨은 무언가 되었다는 듯이 엔리케를 쳐다보고는

"시장님........"

"알았네...위대한 드레이크 슬레이어의 말을 믿도록 하지."

시장은 도대체 무슨 생각으로 위길룬이 제일 싫어하는 말을 저렇게 밥먹듯
이 해대는 것일까? 위길룬은 처절하게 굳은 표정으로 고개를 푸욱! 수그렸
고 에스터드는 그런 위길룬의 등을 쳐주며 위로를 해줄수 밖에 없었다.



약간 한풍이 불어 닥치는 추운 날씨 속에서도 시이드 시의 시청 앞은 왠일
인지 많은 인파가 몰려 들었다.그 인영들 속에는 한 아버지와 아들이 인파
에 섞여서 그들의 앞에 당당히 서있는 사람들을 보았다.

"아빠! 저 사람들은 뭐가 저렇게 모여 있어요?

"오늘 우리 시이드 시에서 위그나스를 구원하러 가는 군대야."

"위그나스가 훠어얼씬! 큰 도시 아니에요?  그런데 우리가 왜 그들을 구원
 헤주러 가는 거죠?"

"그거야 우리 시의 군대가 용맹 무쌍하게 때문이지.게다가 우리는 저기 앞
 에 서있는 드레이크 슬레이어 이자. 몬스터의 왕을 쓰러뜨린 용사님 꼐서
 계시지 않니?"

"와 멋있다! 우리 군대! 화이팅! 드레이크 슬레이어님! 화이팅!  몬스터의
 왕을 이기신분! 화이팅! 용사님! 화이팅!"

"우리 비텐도 저렇게 훌륭하고 씩씩한 사람이 되어야 한다."

아버지는 이렇게 말하며 아들의 머리를 쓰다듬어 주었다. 아주 대견스럽다
듯이..그리고 저쪽의 약간 위치가 높은 단상위에는  위길룬이 정말 일그러
지다만 표정으로 주위에 억지 웃음을 보내고 있다. 얼굴이 핏방울 처럼 벌
개져서 말이다.

"기분이 어때?"

휙크가 그의 뒤로 다가와 살짝 물었다.

"죽고 싶다.아니면 까무러 치던지..."

약간의 시간이 흐르고 시이드 시의 시장 엔리케.퍼블로시는 친근한 웃음을
지으며 단상위로 올라갔다. 엔리케는 안면에 가득 웃음을 띄우고 위길룬을
슬쩍 바라보고는 대본을 들었다.

"아! 친애하는 우리 시이드 시의 여러분.약 십 오일전..우리시는 백년전이
 래 사상 최악의 공습을 받고야 말았습니다.흉악하고 비열하고 난폭하면서
 도 어리석은 몬스터들이 우리의 도시를 침략하고 만 것입니다!"

엔리케는 자신의 감정을 최대한 표출하려는 듯이 손짓 발짓 다해가며 연설
을 시작했고 어쩐지 꽤 그럴듯 했다.

"아아! 하지만 우리는 백년전과 마찬가지로 슬기로웠습니다! 군 관 민....
 모두 일심 동체가 되어서 적을 막아내었고 그 결과 사악한 몬스터의 무리
 는 이땅에서 영원히 추방되게 되었습니다"

지금 엔리케 시장께서는 두 주먹을 꼬옥 쥐고는 정말 감격스럽다는 표정으
로 시민들에게 연설을 하고 계셨다.이 말을 듣고 시장에게서 약간 옆에 떨
어져 있던 한 차가운 모습의 사나이는 다행이라는 듯이 한숨을 쉬었다. 하
지만....조금후.

"하지만 그 것은 바로 지금 제 옆에 계신 한분의 용감 무쌍하면서도 그 누
 구보다도 지혜로우신 용사께서 계시지 않았다면 이루어 질수가 없었을 것
 입니다!"

으윽!....역시나! 라는 표정을 지으며 엔리케 시장을 힐끔 노려본 위길룬.
하지만 엔리케가 그런것에 신경쓸리가 없었다. 엔리케는 더더욱 감정을 고
조 시키면서

"이분은 자그마한 아르발레스트에 저희 가문의 마법 화살을 재어넣고는 단
 한방에 드레이크를 쓰러뜨리셨습니다."

마법 화살? 그건 위길룬이건 누구건 간에 처음 듣는 이야기 였다.

"아....아..그래서 화살이 그 불꽃을 헤치며 지나갔구나.."

병사중 한명이 고개를 끄떡이며 이렇게 말했다.그 일은 우연이나 위길룬의
신묘한 힘때문이 아니였다.오직 마법화살이라는 것 때문이였다.  위길룬도
이것은 전투가 끝난다음에야 안 것이다.....하지만 그렇다 해도 단 한발로
드레이크를 끝장낸것은 대단한 것이였다. 그런 일은 드레이크의 가장 깊숙
한 곳에 숨겨져 있는 급소를 맞추지 않으면 아무리  마법 화살이라도 불가
능한 일이기 때문이다.

"그런데 놀랍게도 이 분께서는 아래에서 달려오는  공성차와의 시간간격을
 정확히 맞추면서 드레이크를 쓰러뜨리셔서 결국  성문이 무너지는걸 막을
 수가 있었습니다!.....정말 위대하신 분입니다. 가히 과거 전설의 영웅들
 과 대비할수 있는 분이 아닙니까!?"

오오.....위길룬은 지금 너무나도 불행한 처지에 놓여있다. 몬스터보다 더
무서운 대중의 물결속에서 조그마해진 자신을 돌아다 보는 위길룬.이 순간
불안한 느낌에 시장을 바라보니 시장은 더더욱 격한 어조로 대중에게 부르
짖었다.

"오오오오!!!! 위대하라~~! 과거 수호 기사단 단장 학탄 조차도 꺾어 버렸
 던 최강의 몬스터이자 기클러이자 몬스터들의 황제! 쿠자이어를 저 먼 성
 벽의 아래로 날려 버리니! 그 공은 누구와도 비할데가 없어라!"

지금 위길룬은 저 시장이라는 진심이야? 위장이야? 위길룬으로서는 도저히
알수가 없었다.그 시장의 격한 어조의 말에 시민들은  모두 위길룬을 보면
서 환호를 내질렀고 위길룬은 고개를 푹 숙인채로 얼굴만 벌개질 뿐이였다.

"그리고! 지금 이분께서 이끄시는  일천 오백여명의 용감은 피네스 기사단
 은! 지금 위그나스를 향해 나아갑니다!  그리고 이분은 우리 시에 쳐들어
 와 겨우 목숨만 건져서 달아난 쿠자이어와! 그의 사악한 몬스터들의 목을
 베어버릴거라 믿습니다!!!!!!!"

"믿습니다!"

"믿습니다!"

시장의 가슴을 울리는 듯한 어조의 말투를 듣고  사람들의  감정은 더더욱
고조되고 있다.지금 사람들은 모두 한마음이 되어서 위대한 드레이크 슬레
이어이자 몬스터의 왕 쿠자이어를 쓰러뜨린  용사 위길룬을 쳐다보고 있었
다.하지만 아직도 위길룬은 정신을 차리고 몸을 지탱하고 있었다.

"아아!!!! 부릅시다! 시이드의 노래를! 용사의 노래를 부릅시다!!!!! 제가
 용사님을 위해 특별히 만득 곡! 모두 따라서 불러야 할것 입니다!"



"제 1 장!!!!!"

    아아!!! 용사여!(찬양하는 목소리로)

    아아아!!! 용사아여!(더더욱 높은 찬양하는 목소리로)

    우리 마아음 다아 바쳐!(최고로 고조되는 목소리)

    그대의 축복옥을 빕니다!(조금씩 아래로 내려가는 목소리로!)

    과아....거 에에는! 도오적떼!(조금씩 가라앉다가 다시 올라간다!)

    모오....두들 싫어 했다아네!(앞부분 조금만 가라앉고 급격히 올라감.)

    아아아!!!!!! 아아아!!!!! 용오옹사여!!!!....슬으으을프으도오다!!
    (앞부분의 음에서 계속 발전하는 식으로 용사여를 힘차게! 그리고 조금씩 내려감)

"제 2 장!!!!!"

    시이드의 어느 한 동굴에 도적이 있었습니다.(랩.)

    그는 어쩌면 한낱 도적에 불과했을 뻔했습니다.(랩.)

    하지만.(어두운 음향)

    하아지만.(소프라노음..약간 음략은 작게.)

    몬오온스터! 몬스으터!(음침한 음으로.)

    딴다라 단단 단단 단단 딴다라 단단 단단 단단 (효과음)

    시이드시에....! 그들이 쳐들어 왔다!(랩.)

    아아! 시이드!(신성한 분위기로)

    오오..........(낮게 천천히 깔리는 오오)

"제 3 장!!!!!"

    아아! 괴물들으을! 시이드의 뒤를 치려고 했다네!(약간 어두운 분위기.)

    도적들은 일심동체! 모두 힘을 합쳤네!

    오오! 도적!!! 오오! 용사!!! 모두 힘 합쳐! 키슬러떼를 쓰러뜨렸네에엣!!

    (신나는 분위기로 부름)

    몬스터의 왕! 쿠자이어! 그는 지옥의 신 마계에서 온 악마!

    (어두우면서 빠른템포 쿠자이어 까지..그리고 랩.)

    그는 용사를 무찌르려고 친히 일만이 넘는 대군을 이끌고 이 땅에 들어왔다.(랩)

    그는 비밀병기 드레이크로 용사를 쓰러뜨리려고 했다.(랩.)

    피이이이익! 화살은 날아가고~! 드레이크는 쓰러졌다!
    (웅변에서 이이! 연사! 어쩌구 하는 투로.)

    분노한 황제 쿠자이어! 친히 성벽을 올라왔네....긴장의 순간!

    황제와! 용사!

    (다 랩!)

"제 4 장!!!!"

    황제의 강력한 마검과 비겁한 술수로 인해서 용사는 위험에 빠졌다.(랩)

    오오! 오오! 요옹사! 요옹사!(약간 급박한 투로 한단어 한단어 올리면서)

    힘내세요! 용사님!(일반적으로 외치는 소리)

    시이드의 모두들! 용사를 위해 기도 했다.(랩.)

    아아아아아!!!!!(웅혼한 목소리!)

    화앙제!에에에..... 용사는 성벽!(화앙제까지 올리고 내리고 용사는부터 올림)

    황제의! 마지막! 일격이! 시작된다!(소프라노 음향 단어별로 순간적으로 올리기.)

    그리고!!..........

    "카운터.....스트라이크."

    "으아악!"
    (대사)

    황제는 쓰러졌다네! 시이드의 평화는 찾아왔다네...

    위이....대한 용오옹사의 히임을 비일어어서!!!!!
    (힘차게)



(히히....심심하면 한번 따라 불러 보세요..할일 없으시면..저도 할일
 없어서 토까지 적었습니다.으윽.....지금 내가 무슨 일을 한거지? 그
 냥 이번부의 지금까지  심각한 모습을 벗어 보고자 넣었다고 할까요?
 참고로 따라부르다 집에서 쫓겨나면 책임 안짐.)

사람들은 이 굉장히 유치해보이고  쪽팔리는 노래를 모두 한마음으로 불렀
다.과연 이 모습을 보고 있을 위길룬은.....

"위길룬....너 정말 저런 사람 이였어? 와아!"

휙크의 비웃음이 잔뜩 섞인....소리.위길룬 참을까? 말까? 참을까? 말까?

"아아아악!!!!! 제발!!!!! 그만 불러!!!!!"

결국 위길룬은 참지 못하고 소리 쳤지만...이미 그의 음성은 시민들의 웅
혼한 노래소리에 묻혀 버리고야 말았다.



"위길룬씨! 기분이 어떠십니까!"

"차라리 나를 죽여라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


그리고...이성의 바깥에 있는 바닥에 떨어져있는 창의  한쪽면에 붙어있는
조그마한 마크하나가 붙어있는 부러진 창은....이들의 행군에 의해서 부러
져 버렸다.......

=====================================================================
휴우......3부 끝났다.내일인지 모래인지는 모르겠지만 조만간에 4부도 빨
리빨리 올려야 겠죠? 근데.....4부는 아마 조금더 빨라질것 같습니다.보통
1인칭이 용량 불리기는 엄청 편하거든요..제 경험상.그런데 빠르다는 이야
기는 올리는 속도가 아니라...치는 속도죠.이   3부는 그래도 예비가 제법
많이 있어서...그런데로 버텼지만......여하튼 끝났다!!!!!!!
후우..괜히 어둡고 미쳐있고 심각해 보였던 3부도 이제는 안녕이군요...왠
지 늘어난 조회수....그래도 마음속 한구석이 기쁘네요....그럼....
(식목일 전에 소설을 끝내고 싶은 말도 안되는 기대를 가지고 있는 제작자
 .......그렇게 될려면 하루에 5편씩만 두들기면 되는데......)
오늘 노래는 정말 충격적 이였죠....쪽팔림의 극치를 달리는....대충 어지
럽게 진행되었던 전투의 정리집 정도로 생각하는게....
갈수록 시간이 없어져서 한마디로 재미없게 쓴것...죄송합니다. 4부부터는
고치도록 노력하고 싶지만...제 성격이 모든걸 빨리! 빨리! 라서.....그게
그거일것 같군요...4부는 1인칭 입니다.그리고 종부.지금까지 괜히 꼬아놓
았던 스토리를 마치고 제 관례대로 해설집도 하나 만들어 올리겠죠?
그리고 죄송합니다.이번에...기냥 귀찮아져서 5편 다 올려 버렸습니다. 두
편씩 끊어 올리는 관례를 파기하고...다음부 쓰는데 전편이 올려져 있으면
영.....가슴 한구석이 아련해져서...말이죠. 그래서 어쩌면 내일도 모래도
아닌 조금 더 후에 올라갈지도 모른답니다.휴우..그리고 한가지 더 예고하
자면 잘 올라가다가도 토,일은 못올라 갈수가 있습니다.
으음...뭐냐고요? 알고 싶은분도 없겠지만...제가 그 몰래 통신족(?)중 하
나입니다.집안의 감시를 피해서 통신하는....일요일날 올라간다면 아마 올
리고 1초도 안되서 사라질 겁니다.

그리고 3부를 마치는 김에 대충 진행을 정리해 보자면..
  '이스틴 마을에서 평온히 살고있는 레이크'
->'몬스터의 침입으로 모두 잡히고 레이크..리수어와 위그나스로 감'
->'그리고 전쟁 터지고 피네스 시이드에서 피터지게 싸우는데....피네스는
   지고 시이드는 이겼다?'

왠지...너무 단순하고 식상한 스토리네요....



