더 원 6권
차례

48장 4차 전직 퀘스트 시작
49장 멀고도 험한 4차 전직
50장 깨달음과 4차 전직
51장 4차 전직 완료
52장 프로게임단
53장 통합 프리 배틀 대회
54장 이어지는 승리
55장 더 원 최강의 사나이와 지상 최강의 생물
56장 복귀
57장 섀도우 로드의 새로운 도약
58장 더 원 프로젝트 4단계 환상의 대륙
59장 지옥의 동굴



48장 4차 전직 퀘스트 시작
PK들의 특성은 죽기를 두려워한다는 것이었다.
그들은 죽음에 대한 페널티가 보통 사람에 비해 몇 배나 되기 때문에 언제나 죽음을 두려워했다.
그래서 그들은 자연스럽게 뭉쳤다.
아무래도 뭉치기 전보다 뭉친 후가 더 안전했기 때문에 그것은 당연한 것일지 몰랐다.
물론 그 와중에도 홀로 묵묵히 PK를 하는 진정한 PK고수 플레이어가 몇 명 있긴 하지만 그건 정말 드문 경우였고, 거의 대부분의 PK들이 길드를 만들었다.
그렇게 만들어진 PK 길드는 꽤나 악명을 떨치며 보통 유저들의 원망을 한 몸에 받았다.
그중 ‘진홍의 사신’은 PK 길드 중에서도 상당히 유명한 길드였다.
7명의 PK 유저들이 뭉쳐 만든 PK 길드.
소문에는 그 7명의 수뇌부들이 모두 랭킹 50위 안에 드는 고 레벨 유저면서 서로 친구라는 믿을 만한 정보가 있었다.
어쨌든 그 고 레벨 유저들이 만든 진홍의 사신은 꽤나 강한 길드였기에 사람들은 그들을 두려워했다.
하지만 그건 일반적인 유저들의 경우였다.
"죽여!"
자신을 진홍의 사신 길드의 부길드마스터라고 밝힌 녀석의 입에서 건방진 한마디가 떨어지자 이미 전투를 준비하고 있던 14명의 PK들이 나를 향해 달려들었다.
스윽!
나는 섀도우 인페르노를 꺼내 나를 향해 돌진하는 PK들에게 뻗었다.
그것을 처음 얻었을 때 몇 번 시험해 보고 아껴 두었던 비기를 발현할 생각이었다.
20명의 PK 중 대략 4명의 PK들이 내 사정권 안에 들어온 순간 나는 특수 기술 섀도우 인페르노를 사용했다.
섀도우 세트 특수 스킬 섀도우 인페르노!
화르르륵!
내 외침과 함께 섀도우 인페르노에서 검붉은 화염이 부채꼴 모양으로 뿜어졌고, 그 영역 안에 들어온 4명의 PK는 꼼짝없이 화염을 뒤집어썼다.
"으악!"
"컥!"
퍼퍼펑!
섀도우 인페르노는 강력한 위력으로 폭발하며 그 영역 안에 있는 모든 것을 불태웠고, PK들은 자신의 체력이 계속해서 떨어지는 것을 느끼며 빨리 스킬 범위 안에서 벗어나려고 했다.
하지만 그건 그들만의 생각이었다.
와이어 기본 스킬 박(博)!
와이어 기본 스킬 박(博)!
촤르륵!
촤르륵!
두 줄의 와이어가 허공에서 엉키며 4명의 PK를 그대로 묶어 두었고, 그 결과 그들은 섀도우 인페르노의 기본 데미지부터 지속 데미지까지 모두 입었다.
아무리 그들이 어느 정도 레벨을 올린 진홍의 사신 주력 전투원이라고 해도 섀도우 인페르노의 모든 데미지를 받은 이상 게임아웃 될 수밖에 없었다.
"으악!"
털썩! 털썩!
4명의 PK는 의외로 손쉽게 바닥에 쓰러졌다.
섀도우 인페르노의 검붉은 화염 때문에 돌진을 멈췄던 나머지 PK들은 아무리 게임이라지만 불 속에서 타 죽는 동료들의 모습을 보며 적잖은 충격을 받은 모습이었다.
"후훗, PK들답지 않은 얼굴이군."
촤르륵!
와이어를 회수한 나는 서서히 줄어드는 검붉은 화염 뒤로 보이는 PK들을 보며 살짝 웃었다.
"긴장들 풀라고! 이제부터 진짜 시작이니까…"
파팟!
화염이 꺼지는 순간. 나는 116명의 PK들을 비웃으며 빠르게 움직였다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
헌터 전문 스킬 섀도우 하이딩Ⅲ!
스스슥!
가뜩이나 민첩이 높았던 내가 민첩을 전문적으로 올려 주는 최상급 소울 아이템 세트를 얻은 것은 호랑이 등에 날개를 단 것보다 더 심한 것이었다.
사실 민첩이 2,500을 넘는다는 것은, 순수하게 스테이터스로만 따진다면 민첩을 주력으로 올린 레벨 1,000의 일반적인 헌터나 어쌔신과 같았다. 즉, 지금 내 민첩을 능가할 유저는 당연히 없었고, NPC들 중에서도 내 민첩을 따라올 만한 사람들은 거의 존재하지 않았다.
민첩이라는 스테이터스는 자신보다 약한 존재에게 강한 힘을 발휘하는 것이었다.
사실 빠르다는 의미는 잡을 수 없다는 뜻이었고, 그것은 자신과 비슷한 존재나 강한 존재에게는 몰라도 자신보다 약한 존재에게는 엄청난 압박감으로 작용했다.
지금도 내가 스킬까지 사용하며 빠르게 움직이자 10명의 PK들은 순간적으로 나를 놓칠 수밖에 없었고, 그 결과 나는 아무렇지도 않게 PK들의 왼쪽을 차지할 수 있었다.
헌터 전문 스킬 파이트 포스!
"쇼타임이야!"
나는 파이트 포스 스킬을 이용해 큰 소리로 외쳤다.
파이트 포스는 광전사의 워크라이 스킬과 유사하게 상대방의 능력을 깎는 디버프 효과를 가지고 있었다.
그렇기 때문에 내 목소리는 분명 효과가 있었다.
특히 내 움직임을 놓친 그들이었기에 갑자기 왼쪽에서 터져 나온 타이트 포스가 실린 내 목소리는 PK들을 크게 압박했다.
"외쪽이다!"
PK들은 내 목소리에 놀라 압박감을 느끼면서도 본능적으로 내 위치를 찾아 시선을 이동했다.
하지만 그들의 시선에 똑바로 잡혀 줄 내가 아니었다.
파팟!
나는 또다시 스킬과 빠른 몸놀림을 이용해 옆으로 이동했다.
이미 전투의 주도권은 나에게 넘어온 지 오래였다.
그로 인해 PK들은 나에게 끌려 다니며 자신들의 힘을 70%도 내지 못하게 되어 버렸다.
100%의 힘을 다 발휘해도 나를 이기기 힘든데 70%의 힘밖에 내지 못하니 전투는 거의 농락모드로 전환되었다.
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
내가 와이어를 날린 곳은 PK들의 머리 위였다.
내 점프력과 체공 시간은 보통 유저들이 상상하는 것 이상이었기에 PK들은 내 공격을 고스란히 몸으로 맞을 수밖에 없었다.
퍼퍽!
"으악!"
내 와이어 블레이드에 심장이 꿰뚫린 유저는 그대로 게임아웃 당했다.
PK의 평균 레벨로 봤을 때 보통이라면 아무리 파괴력이 강한 와이어 블레이드 전문 스킬이라도 한 방에 게임아웃 시킬 수 없었다.
하지만 새로 얻은 섀도우 세트와 파이트 포스의 디버프 효과, 그리고 급소를 방어하지 못하고 정확하게 공격당했다는 여러 조건들이 겹치며 PK는 단 한 방에 게임아웃 당하고 말았다.
어떻게 보면 우연한 결과물이었지만 이 우연한 결과물은 상황을 더욱 나에게 유리하도록 만들어 주었다.
단 한 방에 자신의 동료가 게임아웃 당하는 것을 본 PK들은 나라는 존재에 대해 덜컥 겁을 먹기 시작했다.
중요한 건 한 번 겁을 먹기 시작하면 전투 능력이 현저히 떨어지게 되어 있다는 것이었다.
특히 지금과 같은 상황이라면 그들은 본래 가진 능력의 50%도 채 발휘하지 못할 것이 분명했다.
가뜩이나 농락모드로 변환되어 가는 듯 하던 전투는 지금 이 순간을 기점으로 아예 농락모드로 확정되었다.
농락모드가 확정된 이상 PK들과의 전투는 더 이상 전투가 아니었다.
나는 PK들 사이를 빠르게 움직이며 한 명 한 명에게 치명타를 입혀 게임아웃 시켜 버렸다.
20명의 PK를 처리하는 데 걸린 시간은 대략 20분.
진홍의 사신이라는 이름이 아까운 놈들이었다.
"끄으윽!"
꼴에 부대장이라고 치명적인 공격을 맞고도 유일하게 살아 있는 수다쟁이는, 비록 살아 있었지만 움직이지도 못할 정도의 상처를 입고 바닥에 쓰러져 있었다.
"이봐, 수다쟁이! 내가 말했지? 진정한 어둠이 뭔지 보여주겠다고…"
"크으윽!"
"진홍의 사신? 후훗, 너희들이 무슨 짓을 하던 난 상관하지 않아. PK? 잡지? 다 상관없지. 하지만 나를 건드린다면 아주 많이 상관있게 된다. 난 원한은 잊지 않는 스타일이거든."
"쿨럭! 쿨럭!"
"자, 그럼 어둠 속으로 사라져라!"
푸욱!
나는 조금 남아 있던 수다쟁이의 체력을 0으로 만들어 버렸다.
그러자 수다쟁이는 순식간에 게임아웃 되며 어둠 속으로 사라졌다.
이로써 나와 진홍의 사신 길드는 적이 되었지만 난 별로 신경 쓰지 않았다.
‘적이 되길 원한다면 기꺼이 적이 되어 준다. 하지만 적이 되는 순간, 그 어떤 적보다 악독하게 응징해 준다.’
이것이 내가 가진 기본 원칙이었다.
PK들을 모두 어둠으로 보내 버린 나는 다시 에버튼을 향해 달려갔다.
물론 벗어 놓았던 로브는 다시 뒤집어쓴 상태였다.
???
내가 에버튼에 도착했을 때는 딱 로그아웃해야 할 시간이었다.
다행히 사냥을 하지 않고 빠르게 이동만 했기에 비교적 빨리 도착할 수 있었다.
나는 강제 로그아웃 경고음을 계속 들으며 에버튼 외곽에 있는 한 여관에 들어가 로그아웃 했다.
푸슉!
더 원 전용 접속 헬멧의 공기압이 빠지며 나는 현실로 돌아왔다.
"이제 진짜 4차 전직이 시작되는군."
총 5차 전직까지 있는 더 원에서 4차 전직은 진정한 힘을 얻는 단계였다.
사실상 5차 전직은 캐릭터를 완성하는 단계였기에 전직이라기보다 직업 확정이라고 보는 것이 옳았다.
아직까지 4차 전직에 성공했다고 알려진 사람은 없었다.
단지 상위 랭커 10명 정도가 4차 전직을 했을 가능성이 있다는 소문과 또 그 뒤 10명 정도가 4차 전직을 눈앞에 두고 있다는 소문만 떠돌 뿐이었다.
지금 내 랭킹은 27위였다.
어둠의 감옥 퀘스트에서 꽤 시간을 소비한 덕분에 랭킹은 오히려 전보다 조금 밀린 상태였다.
하지만 랭킹이 밀렸다고 실망하지는 않았다.
어차피 더 원에서는 레벨이 전부가 아니었다.
사실 레벨은 간접적인 힘을 비교할 수 있는 잣대에 불과했다.
랭킹 1위라고 해서 랭킹 100위에게 패배하지 말라는 법은 없었다.
아이템, 스킬, 컨트롤, 직업상성 등 레벨만큼 중요한 것들은 얼마든지 있었다.
그렇기 때문에 더 원에서 진정한 랭커란 레벨이 높은 고 레벨 유저를 말하는 것이 아니었다.
레벨에 맞는 여러 가지 능력을 갖추는 것이야말로 진정한 랭커가 되는 조건이었다.
여하튼 4차 전직 퀘스트를 시작하게 된 나는 여러 가지로 조사할 것이 많았다.
게임 속에서는 물론이고, 현실에서의 조사도 병행되어야 조금이라도 빨리, 그리고 정확하게 4차 전직 퀘스트를 끝낼 수 있었다.
나는 대충 끼니를 때우며 혹시라도 내가 놓쳤을 수 있는 자료들을 조사했다.
그렇게 시간을 보내다 보니 어느새 재접속 가능 시간이 되었다.
1분 1초가 아깝다고 생각하는 나였기에 재접속 가능 시간이 되자마자 게임에 로그인 했고, 내 눈앞에는 이제 현실보다 익숙해진 더 원의 세계가 펼쳐졌다.
나는 에버튼에 있다는 기예 전문가를 찾기 위해 에버튼을 돌아다녔다.
에버튼은 E급의 보통 마을이었기 때문에 섀도우 로드 정보망의 핵심이라고 할 수 있는 랄프상단의 분점이 들어와 있지 않았다.
E급 중에서도 특별히 위치가 좋은 것도 아니고, 특산물이 있는 것도 아니었기에 유저들의 방문도 뜸했다.
그런 이유로 랄프상단 분점이 들어와 있지 않았으므로 직접 발로 뛰면서 기예전문가를 찾을 수밖에 없었다.
간간이 보이는 유저들이 모두 초보 유저티를 팍팍 내는 것으로 미루어 보아 이곳을 장악한 길드는 최하급 길드인 것 같았다.
어쨌든 초보 유저들에게 정보를 구한다는 것은 거의 불가능했기에 나는 NPC들을 찾아 돌아다니며 정보를 구했다.
에버튼에만 오면 쉽게 만날 수 있을 것 같았던 기예 전문가는 의외로 찾기 힘들었다.
NPC들마저도 그런 사람은 보지 못했다고 했고, 별로 크지도 않은 마을을 구석구석 뒤져도 기예와 관련이 있을 만한 사람은 보이지 않았다.
의외의 곳에서 찾아온 난관.
확실히 4차 전직 퀘스트는 첫 느낌부터 심상치가 않았다.
어쨌든 나는 좀 더 에버튼을 돌아다니며 기예 전문가를 찾았다.
하지만 역시 전문가는 고사하고 기예와 조금이라도 연관이 있을만한 사람도 찾을 수 없었다.
문득 내가 뭔가 잘못 짚고 있다는 생각이 들었다.
‘분명 에버튼이었다. NPC가 퀘스트에 대한 힌트를 주면서 거짓말을 했을 가능성은 없다. 그렇다면 에버튼 마을 안이 아니라 근처라는 얘기인가?’
나는 좀 더 범위를 확대시켜 보았다.
마을 안에 없다면 마을 근처에 있을 수도 있었다.
애초에 ‘에버튼에 있는 기예 전문가’라고 했지. ‘에버튼 마을 안에 있는 기예 전문가’라고는 하지 않았다.
물론 ‘에버튼에 있는’이라는 표현은 에버튼 마을 안에 있다는 뜻을 가지지만, 따지고 보면 에버튼 근처에 있다는 뜻도 얼마든지 가질 수 있었다.
대충 생각을 정리한 나는 에버튼 마을 밖으로 나와 근처를 뒤지기 시작했다.
에버튼 마을 근처는 초보들이 이용할 만한 사냥터가 몇 군데 있다는 것을 빼면 특별할 게 없었다.
초보들의 사냥터에서 나를 위협할 만한 몬스터는 당연히 없었으므로 나는 빠른 속도로 이동하며 기예 전문가가 있을 만한 곳을 찾아보았다.
에버튼 근처는 마을 안과 매우 달랐다.
마을 안이 그럭저럭 작은 마을이었다면, 마을 밖은 뭔가 새로운 느낌이 드는 사냥터였다.
흔히 나오는 초보몬스터들도 그냥 초보몬스터 같지 않았다.
예를 들면 고블린이 나오는 지역에서 그냥 고블린이 아닌 물구나무선 고블린 같은 특이한 몬스터가 나왔다.
나는 이런 몬스터들을 본 순간, 내가 찾는 기예전문가가 분명 이 근처에 있을 거라는 확신을 가졌다.
물구나무선 고블린, 텀블링하는 오크, 불 뿜는 늑대 등 여러 가지 괴상한 몬스터들을 지나치며 그 몬스터들의 중심 지역을 찾았다.
그런 괴상한 몬스터들이 있는 곳의 중심에 분명 내가 찾는 기예전문가가 은거하고 있을 것 같았다.
나는 대략 괴상한 몬스터들이 분포한 곳을 체크한 후 그 중심이 되는 곳을 집어냈다.
그렇게 찾아낸 중심 지역.
나는 그 중심 지역을 향해 재빨리 이동했다.
운이 좋았던 것일까. 아니면 내 판단이 뛰어났던 것일까?
어쨌든 나는 생각보다 빨리 중심 지역을 찾을 수 있었고, 그곳에는 내 예상대로 뭔가 특별한 것이 있었다.
처음에는 흐릿하게 보이던 작은 동굴, 하지만 가까이 갈수록 동굴의 모습이 확연히 눈에 들어왔다.
그 동굴은 결코 평범하게 생기지 않았다.
온갖 화려한 문양이 그려져 있을 뿐만 아니라 신기하게 생긴 물건들이 쌓여 있었다.
그 순간, 이곳이 내가 찾던 기예 전문가가 있는 곳이라는 것을 직감할 수 있었다.
나는 신기한 물건들을 구경하며 동굴 안쪽으로 걸어 들어갔다.
특별히 출입문 같은 것은 없었기에 안쪽으로 들어가는 것은 별 문제가 되지 않았다.
화려한 문양들과 신기한 물건들은 동굴 안쪽으로도 계속 이어져 있었다.
그렇게 얼마를 걸었을까.
눈앞에 이 괴상한 동굴의 끝이 보이기 시작했다.
동굴 끝에는 지금까지 있던 화려한 문양과 신기한 물건이 잔뜩 있는 것을 제외하곤 특별한 것이 없었다.
‘음?’
분명 이곳에 기예 전문가가 있을 것이라는 내 예상은 보기 좋게 빗나가는 것 같았다.
하지만 나는 확신을 져버리지 않고 주위를 좀 더 살펴보았다.
‘분명 있을 텐데…’
나는 주위의 물건을 뒤적이며 기예 전문가의 흔적을 찾았다.
기예 전문가가 이곳에 없다면 잠깐 자리를 비운 것이라 생각했기에 흔적이라도 찾아볼 생각이었다.
그런데 바로 그때, 흔적을 찾을 필요가 없는 일이 일어났다.
"이놈! 누구 허락을 받고 내 물건들을 만지는 거냐!"
슈욱!
놀랍게도 바닥에서 뭔가가 튀어나오며 큰 소리로 외쳤다.
"헉!"
휘이잉!
바닥에서 튀어나온 거대한 존재는 다짜고짜 팔을 휘둘렀다.
나는 순간적으로 그 공격이 무시할 만한 공격이 아니라는 것을 느꼈다.
‘강하다!’
간단한 공격이었지만 그 공격이 가진 위력은 상상 이상이었다.
흐릿!
나는 재빨리 뒤로 물러나며 공격을 피했다.
빠른 내 판단 덕분에 다행히 아슬아슬하게 공격을 피할 수 있었다.
"호오! 피했어?"
쿠쿵!
너무 급하게 공격을 피하는 바람에 몸의 중심을 약간 잃고 휘청거렸지만, 방금 전 땅에서 튀어나온 존재를 확인하기 위해 이글아이까지 사용하며 앞을 주시했다.
호랑이. 아니, 호랑이의 모습을 한 괴물이었다.
거대한 덩치에 날카로운 손톱(?)을 가진 양손, 겉모습은 완전히 호랑이 같았지만 사람 옷을 입고 두 발로 서서 사람의 말을 하는 괴상한 존재였다.
‘호랑이인간? 키메라인가?’
나는 이런 몬스터나 NPC가 있다는 소문을 들어 본 적이 없었다.
적어도 지금까지 더 원의 세계에서 이런 존재가 발견된 적은 없었다.
키메라는 많았지만 이런 지성과 생김새를 지닌 키메라가 있다는 소리는 금시초문이었다.
"네놈이 어떻게 환영진(幻影陣)을 뚫고 이 동굴에 들어왔는지 모르겠지만, 어쨌든 이곳에 들어온 이상 나에게 도전하는 것이라고 받아들일 수밖에 없다!"
‘환영진? 그럼 아까 흐릿하게 보였던 이유가 그것 때문이었나? 아! 4차 전직 퀘스트를 받았기 때문에 환영진을 뚫고 이곳을 볼 수 있었던 거였구나!’
그제야 호랑이 괴물이 말하는 환영진을 내가 어떻게 뚫었는지 대충 이해가 되었다.
"크헝!"
호랑이괴물은 크게 울부짖으며 다시 공격을 시작했다.
나는 이 괴상한 몬스터 혹은 NPC일지도 모르는 호랑이괴물이 기예 전문가와 뭔가 관계가 있을 것이라고 생각했다.
‘젠장! 그럼 일단 제압을 하든지 해야 하나?’
만약 내 생각대로 호랑이괴물이 기예 전문가와 관계있는 존재라면 우선 대화를 해 봐야 할 것 같았다.
그러기 위해서는 제압을 하든지 화를 가라앉게 하든지 해야 하는데 중요한 것은 얼핏 느껴지는 호랑이괴물의 무력이 만만치 않다는 것이었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
사사삭!
꽈광!
호랑이괴물의 공격은 무시할 수 있는 정도가 아니었다.
굉장히 빠르고 강력한 그 공격을 제대로 맞는다면 위험할 것 같았다.
‘어쩔 수 없다. 전력을 다해 제압한다!’
선택의 여지가 없었다.
호랑이괴물이 기예 전문가와 관계있다고 보는 이상 전력을 다해 제압하는 수밖에 없었다.
이렇게 흥분된 상태에서는 설득이 잘 먹히지 않을 것 같았기에 제압만이 최선의 방법이었다.
촤르륵!
와이어 기본 스킬 방(防)!
꽈광!
나는 와이어를 이용해 호랑이괴물의 무차별 공격을 막아냈다.
이제부터는 전력을 다해 호랑이괴물을 제압할 생각이었다.
그런데 내가 두 줄의 와이어를 꺼내 휘두르는 순가, 재미있는 일이 일어났다.
호랑이괴물이 갑자기 공격을 멈추더니 내가 와이어를 휘두르는 모습을 빤히 바라보고만 있는 것이었다.
촤르륵!
휘리릭!
‘뭐지?’
띠링!
[기예가의 호기심을 자극했습니다. 기예가와의 대화 조건을 만족시켰습니다.]
‘헉!’
나는 갑자기 들려온 시스템 메시지를 들으며 깜짝 놀랐다.
분명 기예가라고 했다.
그 말인즉 지금 내 눈앞에 있는 호랑이괴물이 기예가라는 뜻이었다.
"흐음, 그건 뭐지? 얇은 체인인가? 그런 걸로 조금 전과 같은 방어를 하다니 정말 신기하군."
호랑이괴물은 언제 자신이 공격했냐는 듯 팔짱을 끼고 중얼거렸다.
‘대략 칸 아저씨랑 대화했을 때와 비슷한 상황인 것 같은데?’
나는 예전에 칸 아저씨의 호기심을 자극해 우호도를 올렸던 때를 떠올렸다.
촤르륵!
나는 와이어를 살짝 움직이며 호랑이괴물, 아니, 기예 전문가의 눈치를 살폈다.
"호오! 멋진 움직임이군."
확실히 기예 전문가답게 이런 움직임에 지대한 관심을 보였다.
‘그렇다면…’
스릉! 휘리릭!
나는 이왕 보여 주기 시작한 거 완벽하게 보여 주기로 마음먹었다.
재빠르게 뽑힌 섀도우 인페르노가 내 오른손을 타고 돌며 어깨 쪽으로 이동한 후 왼 손등으로 옮겨졌다.
내가 자랑하는 기예 중 하나인 단검기예였다.
"오오!"
기예 전문가는 내 능숙한 단검기예를 보며 감탄사를 연발했다.
휘리릭! 탁!
나는 대충 분위기가 무르익었다는 것을 깨닫고 왼 손등에서 회전하던 단검을 잡아채며 입을 열었다.
"하하! 안녕하십니까!"
"흐음, 방금까지는 안녕하지 못했지만 자네의 그 요상한 기예들을 보니 조금 안녕해지는 것 같군."
나는 조금 가까이 다가가며 기예 전문가의 모습을 자세히 살펴보았다.
분명 생김새는 호랑이였지만, 사람의 옷을 입고 있고 두 발로 서있는 것이 보통 호랑이와 확연히 달랐다.
"기예의 길을 걷는 건이라고 합니다. 이곳에 기예의 극에 다다른 분이 계시다는 소식을 듣고 찾아왔습니다."
"흐음, 글쎄… 나는 기예의 극에 다다랐다고 생각하지 않지만, 어쨌든 나를 찾아온 것 같으니 반갑네. 나는 볼쇼이라고 하네."
띠링!
[기예 전문가와 대화를 성공했습니다. 기예 전문가에게 진정한 4차 전직 퀘스트를 얻을 수 있습니다.]
‘호오. 그렇군. 지금까지는 예비 4차 전직 퀘스트였나?’
4차 전직 퀘스트다운 복잡한 절차였다.
"그런데 무슨 일 때문에 나를 찾아온 거지?"
볼쇼이는 몬스터가 아니라 NPC가 확실했다.
그건 그의 머리 위에 떠오른 이름 표시만 봐도 알 수 있었다.
"기예의 극을 배우고 싶습니다."
"허허, 나 역시 기예의 극을 모른다고 하지 않았나, 단지… 남보다 좀 더 많이 기예를 수련했을 뿐이지."
볼쇼이는 나와 싸우며 드러냈던 손톱을 집어넣으며 조용히 얘기했다.
"기예의 길을 걷는 제 입장에서는 볼쇼이님의 고견을 들어야 하는 게 어쩔 수 없는 현실입니다."
언제나 그렇듯 나는 그럴싸하게 볼쇼이에게 퀘스트를 요구했다.
정중하지만 비굴하지 않은 그런 요구였다.
"흠흠, 정 그렇다면 자네에게 기예의 기본자세에 대해 알려 주지."
띠링!
[볼쇼이의 마음을 움직였습니다. 4차 전직 퀘스트를 받을 수 있게 되었습니다.]
‘됐어!’
그동안 섀도우 로드의 마스터로 있으면서 여러 NPC들과 대화한 덕분에 NPC와의 대화 솜씨는 둘째가라면 서러울 정도로 발전해 있었다.
덕분에 볼쇼이의 마음을 움직이는 것은 너무나 쉬웠다.
"자네도 지금 나를 보고 있어 알겠지만 나는 사실 인간이 아니라네. 나는 한 서커스단에서 태어났다네. 이름 모를 흑마법사가 나를 만들었지."
내 예상대로 그는 흑마법사가 만들어 낸 키메라였다.
"그 흑마법사의 능력이 좋았던 것인지, 아니면 우연인지 몰라도 나는 다른 키메라들과는 다른 모습을 지니고 인간과 똑같이 사고할 수 있는 능력까지 얻었지. 한데 그 뒤 흑마법사는 아무런 말도 없이 사라졌고, 나는 그대로 서커스단에서 살기 시작했지. 서커스단의 특성상 그곳에서 밥을 얻어먹고 살려면 뭔가를 해야 했다네. 그래서 시작한 게 바로 기예였지."
자신의 탄생 배경부터 차근차근 얘기를 시작한 볼쇼이는 계속해서 자신의 성장 과정과 기예를 배웠던 느낌 등을 말하며 대화를 이끌어 갔다.
볼쇼이의 얘기는 생각보다 길었다.
그는 자신이 걸었던 기예의 길을 자세하게 설명했다.
아마도 기예라는 것에 대한 자신의 생각이나 경험을 나에게 얘기해 주고 싶은 것 같았다.
나는 다소 지루했지만 겉으로 내색하지 않고 집중해서 듣는 것처럼 볼쇼이의 얘기를 들었다.
여기서 내가 집중하지 않는다면 4차 전직 퀘스트를 못 받을 수도 있었기 때문에 조심해야 했다.
"그래서 나는 기예에 대한 열망과 인간에 대한 배신감을 느끼며 이곳에 자리를 잡고 혼자 기예를 연구했지. 그렇게 꽤 오래 이곳에 있다 보니 자연스럽게 몬스터들과 충돌했고, 그 과정에서 몬스터들에게 기예를 알려 주기도 했지. 하지만 아까 말한 것처럼 아직 기예의 극은 모른다네. 하지만…"
‘여기부터인가?’
나는 볼쇼이가 이제부터 말하는 것이 내 전직 퀘스트와 연관이 있을 것이라는 느낌을 받았다.
"기예의 경지를 높이는 방법은 조금 알고 있지. 아마 자네가 원하는 것이 이 방법이겠지? 그렇다면 자네에게 숙제를 내지. 진정한 기예가가 되기 위해서는 3가지의 힘을 얻어야 한다네. 그 첫 번째는 기예가다운 빠른 몸놀림이고, 두 번째는 어떤 외압에도 굴복하지 않는, 기예가의 의지를 지켜 주는 강한 힘이고, 마지막으로 세 번째는 어떤 상황에서도 흔들림 없는 기예가의 굳은 정신이지."
‘빠른 몸놀림, 강한 함, 굳은 정신.’
"이 세 가지 조건을 스스로 만족시키면 다시 나를 찾아오게. 그때 자네가 진짜 기예가의 길을 갈 자격이 있는지 다시 시험해 주겠네."
띠링!
[4차 전직 퀘스트를 얻었습니다. 본 퀘스트는 모든 것을 스스로 해결해야 하는 특별 퀘스트입니다.]
‘성공이군.]
성공은 했지만 기분이 좋은 건 아니었다.
4차 전직 퀘스트는 생각했던 것보다 난이도가 훨씬 높았다.
아무런 힌트도 없이 혼자서 해결해야 하는 퀘스트답게 막막함 그 자체였다.
‘이건 정보망이 발달했고 안 했고의 문제가 아니군.’
이제야 왜 사람들이 4차 전직의 벽에서 좌절하는지 그 이유를 알 것 같았다.
다른 사람들도 나와 같은 퀘스트를 받았다면 좌절하고 있을 게 분명했다.
‘하지만 나는 좌절만 하고 있지 않는다.’
분명 내 예상을 훨씬 빗나간 4차 전직 퀘스트였지만 이대로 좌절할 생각은 손톱만큼도 없었다.
"감사합니다. 그 세 가지 조건을 꼭 이루겠습니다."
나는 볼쇼이에게 정중히 인사하고 동굴을 빠져나왔다.
빠른 몸놀림, 강한 힘, 굳은 정신.
막연하게 이 3가지 조건을 만족시키는 방법을 생각해 보았지만 당장은 떠오르는 것이 없었다.
‘일단 길드 정보망을 이용해 유저들이나 NPC들 사이에 퍼진 4차 전직에 대한 모든 정보를 모아야겠군.’
비록 큰 도움이 될 것 같지는 않았지만 그래도 일단 정보를 모아놓고 살펴본다면 약간이라도 도움이 될 것 같았다.
‘이제부터 시작이다!’
4차 전직 퀘스트는 지금부터 시작되었다.

49장 멀고도 험한 4차 전직
나는 일단 쿠알라로 복귀했다.
에버튼에서는 길드 정보망을 이용할 수 없었기에 쿠알라로 복귀하는 것은 어쩔 수 없었다.
쿠알라로 복귀한 나는 계획대로 4차 전직에 관한 정보를 모으며 볼쇼이가 말한 3가지 조건에 대해 생각해 보았다.
"민첩한 움직임, 강한 힘, 굳은 정신… 이 세 가지 조건을 증명하라는 것은 특별한 몬스터를 잡으라는 얘기인가? 아니면 특별한 스킬이나 아이템을 얻으라는 얘기? 휴우, 어렵구나."
뭔가 힌트라도 있으면 모를까, 단지 이 3가지 조건만 보고 퀘스트를 해결하는 것은 너무나 어려웠다.
"최대한 다른 정보들도 모아서 살펴보면서 대충 방향을 결정해보자."
어차피 처음부터 쉬울 것이라고는 생각지 않았기에 나는 여유를 가지고 4차 전직을 해결해 나갈 생각이었다.
며칠 후 섀도우 로드의 모든 정보망을 동원해 알아낸 정보들이 나에게 도달했다.
비록 이 정보들이 4차 전직 퀘스트의 완벽한 방향을 제시해 줄 수는 없겠지만 그래도 어느 정도 도움이 될 것이라 믿었다.
나는 도착한 정보들을 꼼꼼히 살피며 도움이 될 만한 것이 없는지 관찰했다.
정보의 양은 꽤 많았지만, 확실히 도움이 될 만한 것은 거의 없었다.
"4차 전직을 했다고 예상되는 사람은 두세 명이고, 그들이 전직 퀘스트에 투자한 시간은 게임 시간으로 대략 넉 달 이상이라…허! 장난이 아니군."
괜히 극악의 전직 퀘스트라 불리는 것이 아니었다.
"으음, 전직 퀘스트는 깨달음의 퀘스트다?"
계속해서 정보를 살피던 중 신뢰도 20%의 별로 믿을 만한 정보는 아니었지만 꽤나 흥미로운 정보가 눈에 들어왔다.
"전직 퀘스트를 해결하기 위해서는 자신의 능력에 대한 깨달음이 필요하다. 자신의 직업에 대한 새로운 경지를 느낄 때 전직의 필요충분조건이 성립된다?"
신뢰도 20%의 정보치고 제법 눈길을 끄는 내용이었다.
"흐음, 왠지 지금 내가 받은 세 가지 조건과 대충 맞아떨어지는 내용 같기도 한데…"
굉장한 정확도를 자랑하는 내 육감이 강렬한 신호를 보내기 시작했다.
한마디로 뭔가 ‘걸렸다’라는 느낌이었다.
"좋아. 일단 이 방향으로 하자."
객관적인 신뢰성은 굉장히 떨어지지만 나는 내 육감을 믿었다.
어차피 보이지 않던 길이었으니 이런 과감한 도전이 필요할 때였다.
‘깨달음.’
나는 개달음을 위해서 무엇을 해야 할지 생각해 보았다.
깨달음을 생각하자 가장 먼저 떠오르는 것이 스킬 숙련치를 올려 스킬의 새로운 경지를 경험하는 것이었다.
"그렇다면 이제부터는 스킬 수련이다."
방향은 정해졌다.
이 방향이 틀린 방향이라 할지라도 일단 내가 믿은 이상 전력을 다해 노력해야 했다.
나는 쿠알라 외곽의 사냥터에서 스킬 수련을 하기로 마음먹었다.
현재 내가 가지고 있는 스킬은 총 3가지 종류였다.
헌터 스킬.
와이어 스킬.
와이어 블레이드 스킬.
그중 헌터 스킬과 와이어 스킬은 숙련치를 꽤 올려놓은 상태였지만 와이어 블레이드 스킬은 아직 숙련치가 낮았다.
그렇기 때문에 일단 와이어 블레이드 스킬 위주로 스킬 수련을 할 생각이었다.
스킬 수련은 의외로 간단했다.
반복 숙달.
이것만큼 좋은 수련 방법은 없었다.
나는 끊임없이 와이어 블레이드 스킬을 반복하며 스킬 숙련치를 증가시켜 ㅏ갔다.
뭐든 반복하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
단순 반복은 사람의 정신을 매우 피곤하게 만들었다.
하지만 나는 단순 반복에 상당히 강한 편이었다.
어릴 때부터 강제로 운동을 반복, 숙달하다 보니 지금에 와서는 단순 반복에 대한 거부감이 많이 사라진 상태였다.
현실 시간으로 3일, 게임 시간으로 9일.
다른 사람이라면 고개를 저으며 절대 불가능하다고 말할 정도의 시간 동안 나는 한 자리에서 스킬 수련을 계속 반복했다.
물론 스킬을 무한 반복한다고 무작정 스킬 수련이 되는 것은 아니었다.
더 원에서 스킬이란 유저의 몸놀림을 정형화시켜 나중에 그 몸놀림을 더 쉽게 할 수 있도록 보조해 주는 것과 같았다.
스킬 숙련치가 올라간다는 얘기는 스킬을 사용하는 행위가 자연스러워진다는 얘기와 비슷했다.
그래서 나는 스킬을 반복 사용하면서 그 스킬을 내 몸에 최적화시키기 위한 방법을 생각하고 또 생각했다.
당연히 쉬운 일은 아니었다.
우검 선생님처럼 엄청난 감각을 지닌 유저라면 굳이 스킬을 생성하지 않고 그냥 최적화된 몸놀림으로 기술을 사용하겠지만, 내 감각이 그 정도까지는 아니었다.
물론 다른 사람들보다 뛰어난 감각을 지니긴 했지만 그 자리에서 스킬을 만들어 내는 우검 선생님의 감각만큼은 아니었다.
나는 쿠알라 근처의 약한 몹들을 상대로 스킬을 연습하며 각각의 스킬들이 지닌 진정한 위력과 용도를 다시 연구해 보았다.
처음에는 뭐가 뭔지 감이 오지 않았지만, 시간이 지나고 스킬을 계속 반복해서 사용하자 조금씩 스킬의 진정한 위력과 용도가 보이기 시작했다.
예를 들면 와이어 블레이드 기본 스킬 중 하나인 참(斬)의 경우, 나는 단순히 공격력이 강한 공격 스킬이라고 생각하고 있었는데 사실 참의 진정한 위력과 용도는 약간 달랐다.
참이 진정한 위력을 발휘할 때는 흔히 사람들이 결(缺)이라 부르는 선을 쪼갤 때였다.
단순히 바위를 때리기보다는 바위의 결을 좀 더 파악하고, 그 결을 가르듯 때리면 몇 배의 위력을 발휘했다.
그렇기 때문에 참을 제대로 사용하려면 헌터 전문 스킬 중 하나인 이글아이를 극성으로 사용하여 타깃의 결을 잘 판단해야 했다.
이런 식으로 모든 스킬들은 내가 몰랐던 여러 가지 것들을 포함하고 있었다.
스킬 수련은 순조로웠다.
꽤 많은 스킬의 숙련치를 올렸고, 그동안 모르고 있었던 용도나 위력을 알게 되었다.
하지만 정작 가장 중요한 전직 퀘스트에 필요한 3가지 조건은 아무리 스킬을 연구해도 찾을 수 없었다.
빠른 몸놀림에 해당될 것 같았던 패스트워크나 섀도우 스텝 스킬을 암만 연구해도 퀘스트 조건에 맞는 뭔가는 나오지 않았다.
그러다 보니 나는 점점 스킬 수련이 잘못된 방향으로 흐르고 있을지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
물론 당장 스킬 수련을 그만둘 생각은 아니었다.
아직 스킬 수련이 끝난 것이 아니었기에 좀 더 수련을 쌓으며 전직 퀘스트 조건을 계속 찾아볼 생각이었다.
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(光斬)!
번쩍!
꽈과과광!
와이어 블레이드에서 빛이 터져 나오며 전방의 바위를 박살냈다.
"흐음, 광참은 단순히 강한 공격력만 지닌 것이 아니라 강한 빛까지 동반해 순간적으로 적들의 눈을 멀게 할 수도 있겠군."
지금까지는 그저 아무 생각 없이 사용하던 광참이었다.
하지만 광참 스킬을 사용했을 때 터져 나오는 빛에 집중하자 생각보다 더 밝은 빛을 낼 수 있다는 것을 깨달았다.
그리고 그 경우 나를 제외한 근처에 있는 사람들의 시각을 잠시 마비시킬 수 있었다.
"휴, 오늘은 여기까지만 하자."
스킬 수련은 생각보다 힘든 작업이었다.
워낙 많은 생각과 오랜 집중을 요구했기에 정신적으로 매우 힘들었다.
정신적으로 피곤해진 나는 잠깐 로그아웃해서 쉴 생각이었다.
강제 로그아웃 시간까지는 아직 약간 여유가 있었지만 피곤할 때는 쉬는 것이 현명한 수련 방법이었다.
나는 로그아웃하기 위해 쿠알라 쪽으로 걸음을 옮겼다.
스킬 수련을 하던 곳이 쿠알라에서 멀지 않은 곳이라 조금만 걸어가면 쿠알라에 도착할 수 있었다.
천천히 걸어도 10분이면 도착하기에 나는 여유 있게 수련으로 지친 몸을 회복하며 이동했다.
어차피 이 근처에는 내 이동을 방해할 만큼 강한 몬스터가 없으니 여유가 넘치는 것은 당연했다.
하지만 그런 여유는 오래가지 못했다.
그리 멀지 않은 곳에서 나를 향해 강한 적의를 품은 듯 한 사람들이 빠르게 접근해 왔기 때문이다.
잘 단련된 내 전투 감각은 곧바로 위험 신호를 보내왔다.
게임 속에서 적의를 느낀다는 것이 좀 웃겼지만 어쨌든 나는 그런 적의나 살기 같은 오묘한 감각들을 잘 느꼈다.
아무래도 남들과 다르게 책정된 높은 싱크로 율이 만들어 낸 버그 아닌 버그 같았다.
여하튼 그 감각 덕분에 나는 대략 5~7명 정도의 사람들이 나를 포위하기 시작했다는 것을 느낄 수 있었다.
‘PK?'
이런 움직임은 PK일 경우가 많았다.
하지만 단순히 PK라고 생각하기에는 꽤나 강렬한 느낌을 뿜어내는 존재들이 많았다.
특히 정면에 있는 사람은 마치 나에게 자신의 존재를 자랑이라도 하듯 강력한 힘을 풍기며 천천히 다가왔다.
탁!
나는 자리에 멈춰 서서 그들을 기다렸다.
어차피 이 상황에서는 포위망을 탈출하기 힘들었기에 일단 그들이 어떻게 나오는지 보고 다음 행동을 결정하는 것이 좋았다.
이동하던 내가 갑자기 멈추자 잠깐 멈칫했던 그들은 이내 다시 정신을 차리고 처음처럼 천천히 나를 포위했다.
스슥!
내 시야에 들어온 그들의 숫자는 7명이었다.
7명의 유저들은 나를 사방에서 포위했고, 대충 어느 정도 포위망을 구축하자 그 자리에서 멈춰 섰다.
"후훗, 이건 뭐지? 단체로 물건이라도 팔러 오셨나?"
나는 슬쩍 웃으며 주위를 둘러보았다.
나를 포위한 7명 모두 개성이 넘치는 모습을 하고 있었다.
"의문의 유저, 괴상한 무기를 사용하며 엄청난 스피드를 자랑함. 위험 등급 A. 확실하지 않은 정보지만 꽤나 유명한 길드 소속일 수 있음."
내 정면에 있던 그 존재감 강한 유저가 조용히 입을 열었다.
여기저기에서 나에 대한 정보를 긁어모은 것 같았다.
"누구 얘기지?"
나는 모른 척 시치미를 떼며 물었다.
"후후훗! 누구긴, 지금 내 앞에 있는 뻔뻔한 놈 얘기겠지."
그제야 이들의 정체를 알 것 같았다.
이들은 진홍의 사신이라 불리는 PK 길드의 주력 멤버인 ‘레인보우사신’이 분명했다.
7명이라는 숫자와 이들이 풍기는 기세가 그걸 확실하게 증명하고 있었다.
"하하하, 졸지에 뻔뻔한 놈이 됐군. 그나저나 이거 정말 영광인데? 레인보우사신이 전부 나를 반겨 주다니…. 이런 걸 삼생의 영광이라고 하던가?"
움찔!
레인보우사신은 내가 한 번에 자신들을 알아보자 약간 놀란 표정을 지었지만 이내 평정을 되찾았다.
"역시 듣던 대로 상황 판단이 뛰어나군. 우리 길드의 부길마 녀석이 아무런 힘도 못 쓰고 죽은 게 당연한 거였어."
"아아, 그 말 많던 PK 녀석? 그 녀석은 PK 자질이 좀 떨어지더군."
"음, 확실히 PK 자질이 부족한 녀석이긴 하지. 그래도 그 녀석은 우리 진홍의 사신 길드의 부길마였다."
나와 레인보우사신의 리더 같은 놈과의 대화는 겉으로 보기에는 굉장히 부드러웠지만, 그 속에 뼈가 담겨 있었다.
언중유골. 지금 나와 놈은 겉으로 드러나지 않는 말싸움을 하고 있었다.
"그런가? 뭐, 자질이 부족한 부길마를 둔 것도 죄라면 죄겠지."
"그런 것도 죄였던가?"
"당연히 죄지. 부길마 자리에 그런 인물을 앉혔다면 대충 멍청한 죄쯤 되려나?"
나는 결정타를 날렸다.
"건방진 놈!"
"이 새끼!"
내 결정타에 주위에 있던 다른 레인보우사신이 발끈하며 입에서 육두문자를 쏟아 냈다.
"스톱!"
그때 내 도발을 알아챈 것인지, 아니면 원래 잘 참는 성격인지 레인보우사신의 리더가 일행을 진정시켰다.
"지금 우리를 일부러 도발하는 건가?"
확실히 보통 놈은 아니었다.
나는 이들을 도발해서 포위망을 뚫고 전투를 난전으로 이끌 생각이었다.
그래야만 내가 전투하기에 편했다.
내가 암만 전투에 능하다 해도 이런 강자들에게 둘러싸여 전투를 시작한다면 패배할 가능성이 컸다.
"하하. 글쎄… 그건 나도 잘 모르겠는걸?"
"선배, 뭘 참아요? 그냥 확 조져 버려요!"
"그래요! 저런 건방진 놈은 아주 박살을 내야 정신을 차린다니까요?"
"동철아, 애들 말이 맞는 거 같다. 굳이 이렇게 대화할 필요도 없을 것 같아."
"자자, 진정하고 모두 조용히 좀 해 봐. 뭐, 박살내는 거야 천천히 할 수 있으니까 진정하라고… 단지 내가 알고 싶은 건 저놈의 배후야."
이들은 내가 자신들의 대화를 듣건 말건 상관하지 않고 계속해서 상의를 했다.
왠지 무시당하는 느낌이 강하게 들었다.
‘웃기는 놈들이군.’
"저놈이 혼자라면 상관없지만 배후가 있다면 철저히 조사해서 대응해야 한다고. 옛날처럼 헌터들에게 쫒기지 않게 조심해야지."
이들은 내 배후에 헌터 길드들이 있지 않을까 걱정하는 것 같았다.
나는 살짝 웃었다.
헌터 길드는 무서워하고 나는 아무것도 아니라고 생각하는 그들의 행동을 보면서 무시당한다는 것이 어떤 건지 확실히 느낄 수 있었다.
나는 조용히 길드 옵션 창을 불러내 자동 길드전 옵션을 꺼 버렸다.
이들은 이제부터 내 먹이였다.
길드와 관계없는 내 먹이.
그러니 굳이 길드전을 성립시킬 필요는 없었다.
"하하하하하!"
나는 팔짱을 낀 채 크게 소리 내어 웃었다.
레인보우사신은 내가 갑자기 웃자 ‘뭐냐?’ 하는 표정으로 나를 쳐다보았다.
"재미있구나. 헌터 길드? 그딴 건 없다. 너희들의 상상력은 뛰어나지만 안타깝게도 나는 배후 같은 건 없다."
"이번에도 도발인가?"
동철이라 불리는 저놈은 확실히 의심이 많았다.
"도발? 글쎄… 원한다면 맹세의 종이에 도발이 아니라는 걸 써줄 수도 있는데… 써 줄까? 흐흐흐. PK라는 놈들이 그렇게 겁이 많아서 어디 PK나 제대로 하겠어?"
나는 그들을 제대로 놀려 줄 생각이었다.
어차피 전투는 피할 수 없었다.
피할 수 없다면 다른 방법으로 대처해야 했다.
비록 내가 원하는 전투가 되지 못한다고 해서 반드시 진다는 보장은 없었다.
단지 불리할 뿐이었다.
불리함은 그때 가서 걱정하면 된다.
지금은 단순히 이들과 한바탕 어울릴 생각만 하면 끝이었다.
"정말 건방진 놈이구나!"
스르릉!
동철은 등 뒤에 차고 있던 커다란 검을 뽑았다.
계속 의심만 하던 그도 이번 도발은 참지 못하는 것 같았다.
"네놈이 헌터 길드의 끄나풀이건 아니건 상관없다. 중요한 건 너는 오늘 여기서 죽는다는 사실이다!"
띠링!
[레인보우사신 파티가 적대 의지를 확실히 했습니다. 똑같이 적대 의지를 표시하면 자유전투모드가 성립됩니다.]
"진즉에 그렇게 나왔어야 되는 거 아닐까?"
척!
나는 이미 팔짱을 꼈을 때 품속에서 내 분신이자 세상에서 하나밖에 존재하지 않는 소울 세트 아이템 섀도우를 꺼내 들고 있었다.
띠링!
[적대 의지를 확실히 했기 때문에 자유전투모드가 성립되었습니다.]
"자, 놀아 보자!"
섀도우 세트 특수 스킬 섀도우 인페르노!
내가 입고 있던 허름한 여행자 재킷의 오른쪽이 터져 나가며 품속에 들고 있던 섀도우 인페르노에서 강력한 화염의 칼날들이 분출되었다.
검붉은 색을 띤 화염의 칼날들은 일명 그림자 화염이라 불리는 강력한 위력의 불꽃으로 만들어진 것들이었다.
내 옆구리에서 45도 각도로 대략 10미터까지 퍼지는 놈들이었기 때문에 내 옆에 서 있던 2명의 레인보우사신은 꼼짝없이 사정거리 안에 들어왔다.
그뿐만 아니라 내 뒤쪽으로 약간 치우쳐 있던 레인보우사신 한명 역시 섀도우 인페르노가 만들어 낸 직접적인 공격 범위 내에는 들어오지 않았지만, 그 공격으로 인한 후폭풍 영역에 포함되므로 어느 정도 데미지를 입을 수밖에 없었다.
특히 얘기하던 도중 갑자기 튀어나온 공격이라 방어를 전혀 하지 못했다는 점이 그들에게 치명적으로 다가왔다.
도발을 통한 난전 유도가 안 된다면 약간 비겁하더라도 이렇게 난전을 만들면 된다.
전투에 정도(正道)라는 것은 없었으니까.
승리하기 위해 끊임없이 남을 속이는 것 역시 전투의 한 방법이었다.
화르륵!
퍼퍼퍼펑!
"컥!"
"으악!"
비록 이 한방으로 게임아웃 시킬 수는 없겠지만, 적어도 2, 3명의 움직임을 크게 제한할 만큼의 위력을 지닌 공격이었다.
퍼퍼퍼펑!
부채꼴 모양으로 뿜어진 그림자 화염의 칼날들은 타깃과 충돌하며 2차 폭발을 일으켰고, 그것으로 인해 타깃들은 큰 데미지를 입었다.
갑자기 일어난 상황에 레인보우사신은 당황하는 모습이 역력했다.
내가 원한 것은 바로 이런 약간의 혼란이었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
스스슥!
나는 거의 마스터가 눈앞이었던 섀도우 스텝을 전력을 다해 운용했다.
그러자 마치 내가 몇 명이 된 것처럼 내 움직임에 잔영이 어리기 시작했다.
이런 잔영을 남기는 움직임은 원래 일루전 스텝을 익혀야만 일어나는 현상이었다.
하지만 섀도우 스텝도 이런 기능을 약간 가지고 있었기에 마스터에 가까워진 만큼 미약하지만 잔영을 남기기 시작한 것이다.
"놈이 움직이지 못하게 압박해!"
내가 움직이기 시작하자 레인보우사신의 리더, 동철이 아차 하는 표정을 지으며 큰 소리로 외쳤다.
하지만 이미 틈을 보인 후였기에 늦은 상태였다.
파파팟!
나는 섀도우 인페르노로 인해 큰 타격을 입고 정신을 못 차리던 레인보우사신의 머리 위를 넘어서 포위망을 탈출했다.
포위망에서 벗어났으니 이제부터는 내가 원하던 난전이 얼마든지 가능해졌다.
철컥!
와이어 블레이드 스킬 광참(光斬)!
번쩍!
촤르륵!
방금 전 수련에서 얻은 것이었지만 이럴 때 사용하면 딱 좋았다.
와이어 블레이드에서 뿜어져 나온 빛은 나를 추격하려던 레인보우사신의 시각을 잠시 마비시켰다.
일종의 섬광탄과 같은 효과. 아니, 오히려 섬광탄보다 더 뛰어난 성능을 지녔다.
왜냐하면 섬광탄은 단지 시각만 마비시키지만 광참은 시각을 마비시키고 공격을 통해 견제가지 가능했기 때문이었다.
까가가강!
"크윽!"
광참의 섬광을 보면 나 역시 시각이 마비될 수 있어 눈을 감고 스킬을 사용했기에 공격의 정확성은 떨어졌다.
그래서 공격의 성공을 장담할 수 없었는데 재수 좋게도 누군가의 무기가 스친 느낌이 났다.
광참의 섬광 효과가 제대로 성공했다고 느낀 나는 곧바로 눈을 뜨고 뒤를 돌아보았다.
비록 레벨들이 높아서 섬광의 효과가 오래 지속될 것 같지 않았지만 그래도 지금 이 순간은 모두 눈을 비비며 정신을 못 차리고 있었다.
"전투가 시작됐는데 눈을 감고 있는 건 예의가 아니지!"
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
촤르륵!
광참의 섬광 효과는 한 번 당하면 또다시 당하기 힘들었기 때문에 이 기회에 최대한 많은 타격을 줘야 했다.
내가 지금 할 수 있는 가장 효율적인 공격은 처음 공격으로 타격을 입은 2명의 레인보우사신을 완전히 게임아웃 시키는 것이었다.
때마침 재수 좋게도 내 오른쪽에 서 있던 두 유저는 마법사 계열로 보였다.
물론 그래서 오른쪽을 선택한 것이었지만 어쨌든 덕분에 체력이 약했던 그들은 섀도우 인페르노 한 방으로 인해 거의 모든 체력이 소모된 상태였다.
그런 그들에게 강력한 와이어 블레이드 전문 스킬을 방어하지 못하고 맞는다는 것은 게임아웃을 결정짓는 마무리였다.
퍼퍽! 퍼퍽!
"컥!"
"크헉!"
와이어 블레이드는 한 방에 한 명씩 2명의 마법사 계열 유저의 목을 꿰뚫었고 그걸로 그들은 게임아웃 당했다.
털썩!
촤르륵!
"이놈!"
레인보우사신은 2명의 동료가 쓰러질 때쯤 시력을 대충 회복했다.
두 동료가 쓰러지는 모습을 본 그들은 분노에 가득 찬 표정으로 나를 향해 큰 소리로 외쳤다.
"죽인다!"
"이 새끼!"
남은 5명의 유저들은 살펴보면 리더로 보이는 동철은 전형적인 전사의 모습이었고, 근처에 있는 나머지 2명도 전사 계열 같았다.
그리고 조금 뒤에 있는 2명 중 한 명은 성직자 계열의 유저 같았고, 내 섀도우 인페르노의 후폭풍에 약간 데미지를 입은 사람은 헌터 계역 아니면 도적 계열 같았다.
"화나? 그럼 덤벼 봐!"
나는 계속해서 그들을 도발했다.
2명을 없앴지만 아직까지도 객관적인 전력에서는 내가 그들에 비해 많이 부족했다.
그러니 계속해서 도발하며 그들의 빈틈을 만들어 내는 것이야말로 내가 전투에서 이길 수 있는 유일한 방법 중 하나였다.
"죽인다! 개자식!"
파팟!
"현호야 안 돼!"
동철은 내 도발에 넘어가 나를 향해 빠르게 달려오던 전사 계열 유저를 제지하려 했지만 그 유저는 이미 분노로 인해 눈이 돌아간 상태였다.
‘후훗, 하나 걸렸군.’
5명이 동시에 나를 향해 달려온다면 모를까. 한 명만, 그것도 분노에 눈이 뒤집혀 달려오는 것이라면 별로 무섭지 않았다.
"젠장! 모두 공격해!"
동철은 현호라는 전사 유저를 말리기 어렵다는 것을 느꼈는지 뒤늦게 공격 명령을 내렸다.
그러나 이미 현호라는 유저와는 30미터 정도의 거리가 생겨 버린 후였다.
‘한 번에 끝낸다.’
나는 녀석이 분노로 눈이 뒤집힌 상태를 최대한 이용해 한 번에 끝낼 생각이었다.
30미터 차이라면 나에게 주어진 시간은 대략 20초 정도밖에 되지 않았지만 잘만 이용하면 충분한 시간이었다.
더블소드 스킬 토네이도 블레이드!
현호는 자신이 가진 가장 강력한 공격 스킬을 사용하며 나에게 달려들었다.
하지만 나는 그 공격 스킬과 정면으로 부딪칠 생각이 전혀 없었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
와이어 전문 스킬 철벽(鐵壁)!
스스슥!
촤르륵!
나는 섀도우 스텝을 이용해 현호의 공격 범위에서 살짝 비껴 나며 봉인의 와이어를 사용해 공격 스킬을 옆으로 완벽하게 흘려보내버렸다.
가가가가가가강!
아무리 강력한 공격이라 해도 철벽을 이용해 이렇게 흘려버린다면 끝장이었다.
현호가 만약 분노로 인해 이성을 상실하지 않았다면 이런 방어가 힘들었을 것이다.
왜냐하면 보통 공격 스킬을 사용할 때는 회피를 염두에 두고 여러 허초를 섞어 사용하며 눈치를 본 다음 완벽한 타이밍을 계산해 사용했기에 이렇게 간단히 방어하기란 쉽지 않았다.
하지만 현호는 분노로 인해 이성을 상실해 단지 강력하기만 한 공격을 전력으로 뿜어냈다.
컨트롤이 뒷받침되지 않는 이런 공격은 정말 쉽게 막을 수 있었다.
와이어 전문 스킬 결발(結髮)!
촤르륵!
휘리릭!
나는 공격을 흘려버리자마자 곧바로 남은 와이어를 사용해 현호를 묶어 버렸다.
"컥!"
이미 공격에 모든 정신을 집중했던 현호는 내 와이어에 너무도 쉽게 결박당해 버렸다.
"잘 가라."
와이어 블레이드 기본 스킬 멸(滅)!
파파파팟!
퍼펑!
와이어에 결박당한 상태에서 와이어 블레이드 스킬 멸의 모든 데미지를 온몸으로 받은 현호가 살 수 있을 가능성은 제로였다.
"크아아아아악!"
"멈춰!"
그레이트소드 메이저 스킬 파워 브레이크!
번쩍!
쩌저저저적!
동철은 급한 마음에 나를 향해 강력한 공격 스킬을 사용했다.
땅을 가르며 나에게 쇄도하는 한줄기 공격은 그냥 무시하기에는 너무나 위력적이었다.
물론 급한 마음에 너무 멀리서 사용했기에 피하는 것은 별로 어렵지 않았다.
나는 이미 내 와이어에 결박당해 게임아웃 된 현호의 시체를 미련 없이 바닥에 던져 버리고 옆으로 이동했다.
꽈과광!
파워 브레이크는 위력만으로 봤을 때 내 와이어 블레이드 스킬보다 더 강력한 최상급 스킬 같았다.
단지 공격이 단조롭고 범위가 좁아 명중시키기가 어렵다는 점이 문제였다.
대개 이렇게 위력은 강하지만 명중이 힘든 스킬일수록 몬스터나 어지간한 유저들에게는 강하지만 상급 이상의 유저들에게는 약한 경향을 보였다.
아무래도 상급 유저 이상이라면 어느 정도 컨트롤이 뛰어나서 스킬에 잘 맞지 않았기 때문이었다.
어쨌든 멀리서 사용한 파워 브레이크는 나에게 전혀 위험이 되지 못했다.
애꿎은 땅바닥만 갈라놓았을 뿐…
"현호야!"
"젠장!"
이제 4명으로 줄어든 레인보우사신은 아까보다 더 분노해서 나를 쳐다보았다.
나는 그들이 분노하여 개별적으로 행동하는 것을 원했으므로 그들이 화를 내면 낼수록 좋았다.
"시체는 선물이니까 가져가도 된다."
나는 계속해서 그들을 도발했다.
"뭐야? 이 새끼가 진짜!"
"죽여 버린다. 이 새끼!"
"모두 그만! 놈은 지금 일부러 우리를 도발하는 거야!"
과연 동철은 리더의 자격이 충분했다.
그는 조금 늦었지만 그래도 상황 판단을 정확히 해서 다른 동료들을 진정시켰다.
"크윽!"
"씨발!"
"다들 진정하고 이제부터는 위험 등급 S를 상대로 펼치는 ‘합격 PK전술’을 사용한다."
"선배, 저런 놈한테 그럴 필요 없어요. 그냥 박살내면 돼요."
"맞아요. 지금까지 4명 이상이 합격 PK전술을 사용한 적은 없었어요. 랭킹 5위였던 헤라클레스를 잡을 때도 3명이서 합격 PK전술을 한 걸로 끝이었잖아요. 저런 새끼 잡는 데 굳이…"
"그만! 너희들은 지금 분노 때문에 상황을 제대로 보지 못하고 있다. 저놈의 랭킹이 어떤지 몰라도 순수 전투력만 따져 봤을 때는 헤라클레스 이상이야."
"으음…"
"그럴 리가…"
조금 전까지만 해도 나를 상당히 무시했던 동철이 갑자기 판단을 바꾼 것만 봐도 상황 판단력이 상당히 뛰어나다는 것을 알 수 있었다.
헤라클레스라는 유저를 만나 본 적이 없어서 그의 전투력을 알 수 없지만 어쨌든 나는 1 대 1로 붙기만 한다면 랭킹 1위인 ‘요한’이라는 유저도 이길 자신이 있었다.
"잔소리하지 말고 모두 진형을 짜라! 전력으로 저놈을 잡는 거다!"
‘귀찮게 됐군.’
상황이 좀 귀찮게 된 것 같았다.
비록 4명밖에 남지 않았지만 아직까지 그들의 전력은 나를 앞섰다.
나는 모든 손자병법의 계책 중 가장 좋은 계책이라는 삼십육계 줄행랑을 떠올렸다.
하지만 그건 내 성격상 별로 쓰고 싶지 않았다.
‘좋아. 해보자!’
힘들 것 같았다.
하지만 도전하는 삶은 언제나 나를 즐겁게 해 줬기에 이번에도 역시 즐겁게 도전해 볼 생각이었다.
4 대 1.
레벨차도 그리 나지 않는 상급 유저 4명과의 본격적인 싸움이 그렇게 시작되었다.

50장 깨달음과 4차 전직
레인보우사신은 미리 연습한 대로 움직이는 것 같았다.
아마도 합격 PK전술이라고 말하던 그것 같았다.
스스슥!
동철을 중심으로 전사 유저 한 명이 약간 떨어진 옆쪽에 자리 잡았고, 도적 유저인지 헌터 유저인지 확실하지 않은 유저가 약간 반대쪽 옆으로 이동했다.
성직자로 보이는 유저는 당연히 동철의 뒤쪽에서 후방 지원을 준비하는 것 같았다.
‘전형적인 진형이군.’
이들이 짠 진형은 다수가 소수를 제압하는 전형적인 진형이었다.
이렇게 나오면 나는 어쩔 수 없이 앞에 있는 3명의 합공을 받아야 했고, 뒤에서 성직자가 지원까지 해 준다면 거의 나의 필패였다.
나는 전투 분위기를 다시 한 번 바꿔야겠다고 생각했다.
하지만 레인보우사신은 의외로 빠르게 나를 향해 공격해 들어왔다.
암살 궁수 스킬 폭시(爆矢)!
푸슛!
"헛!"
나는 마력의 운용을 느끼며 나를 향해 날아오는 한 발의 화살을 보았다.
그대로 무시하기에는 강력한 위력을 품고 있었기에 재빠르게 옆으로 이동했다.
스윽!
꽈광!
다행스럽게도 화살은 나를 살짝 비껴 나가 땅바닥에서 폭발했다.
화살은 쏜 장본인은 궁수 유저인지 도적 유저인지 알 수 없었던 그 유저였다.
놀랍게도 그 유저는 팔목 부근에 장착된 작은 크로스보우를 이용해 화살을 쏘았다.
비록 화살은 작았지만 강한 폭발성 마력을 지니고 있어 상당히 위험했다.
결국 나는 분위기를 바꾸기도 전에 레인보우사신의 공격을 받으며 그들이 주도하는 전투를 치룰 수밖에 없었다.
휘이잉!
꽝!
동철의 그레이트소드는 느리지만 강력한 위력으로 나를 위협했고, 그 옆에 있던 또 한 명의 전사 유저가 휘두르는 얇은 롱소드는 크게 위력적이지 않았지만 빠른 스피드로 나를 괴롭혔다.
그뿐만 아니라 순간순간 방심할 때마다 날아오는 폭시는 내가 다른 생각을 할 기회조차 주지 않았다.
그들은 계속해서 뒤에서 지원하는 정직자 유저 덕분에 지치지도 않았다.
결국 시간이 흐르면 흐를수록 불리해지는 것은 나였다.
이미 내 몸은 간간이 허용한 공격으로 인해 꽤 많은 상처가 난 상태였다.
큰 상처는 없었지만 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다고 작은 상처들이 모이다 보니 상당히 큰 타격이 되어 갔다.
‘젠장! 다수의 장점을 제대로 이용하는군.’
레인보우사신은 자신들이 다수라는 이점을 살려 정확한 임무 분담으로 이루어진 합공으로 나를 압박했다.
사실 지금까지 내가 이들을 도발하며 억지로라도 난전을 만들려고 했던 이유는 바로 이런 합공을 하지 못하게 하기 위해서였다.
하지만 게임아웃 된 3명을 제외하고 남은 4명이 전력을 다해 합공을 하기 시작했고, 그 결과 나는 지금까지와 달리 계속해서 밀릴 수밖에 없었다.
아무리 내가 레벨 650을 넘은 최상급 유저라고 해도 레인보우사신 역시 650에 근접한 상급 유저였기에 순수한 게임 능력치 면에서는 나에게 크게 뒤지지 않았다.
특히 리더인 동철은 거의 나와 비슷한 레벨이라고 느껴질 정도라 사실상 나는 질 수밖에 없는 전투를 하고 있었다.
‘하지만 이렇게 질 수는 없다.’
이대로 전투를 계속하는 것은 패배를 확정짓는 것밖에 되지 않았다.
그렇기 때문에 뭔가 전환점을 만들어야 했다.
나는 그 전환점을 섀도우 세트에 담긴 스킬 중 하나로 만들어 볼 생각이었다.
섀도우 블리자드. 비록 공격 스킬은 아니었지만 적어도 나에게 뭔가 할 수 있을 만한 시간을 만들어 주기에는 매우 적합한 스킬이었다.
하지만 문제는 이 스킬을 사용할 만한 여유조차 없다는 것이었다.
3명이 워낙 빠르게 돌아가며 계속해서 공격하다 보니 지금은 그 공격의 치명적인 타격을 피하는 것만으로도 벅찬 상황이었다.
그러나 하늘이 나를 버리지 않았는지 시간이 조금 지나자 의외로 빨리 섀도우 블리자드를 쓸 수 있는 기회가 찾아왔다.
"으아아!"
"하앗!"
그레이트소드 메이저 스킬 파워 웨이브(Power Wave)!
원핸드소드 워리어 전문 스킬 썬더 블레이드(Thunder Blade)!
암살 궁수 전문 스킬 연환폭시(環爆矢)!
나를 압박하던 3명의 레인보우사신은 이제 나를 완전히 끝내 버리자고 미리 귓속말을 주고받은 듯 동시에 가장 강력한 스킬을 사용했다.
‘지금!’
나는 덕분에 섀도우 블리자드의 사용 타이밍을 얻었다.
그들은 나를 그만 끝내려고 동시에 스킬을 사용한 것이었지만 그건 그들만의 바람일 뿐이었다.
휘릭!
섀도우 세트 특수 스킬 섀도우 블리자드!
휘이이잉!
왼손에 든 섀도우 블리자드에서 강력한 마력의 반응이 일어나며 얼음의 그림자들로 이루어진 장막이 만들어졌다.
반투명의 그 장막은 나의 전방을 완벽하게 막아 주었다.
레인보우사신이 만들어 낸 스킬들과 내가 만들어 낸 섀도우 블리자드가 순식간에 허공에서 격돌했다.
꽈과과광!
쩌저저저적!
아무리 섀도우 블리자드가 강력한 방어력을 자랑하는 방어 스킬이라지만 3명이 전력을 다해 쏟아 낸 스킬을 완벽하게 방어하기는 힘들었다.
당연히 섀도우 블리자드로 만들어진 장막은 강한 타격과 함께 금이 가기 시작했고, 장막의 기본 소환 시간인 30초 중 10초도 채우지 못하고 사라질 위기에 놓였다.
나는 당연히 이런 상황을 예상했다.
섀도우 블리자드가 만능 방어 스킬이 아닌 이상 이렇게 될 것은 불을 보듯 뻔했다.
하지만 나와 달리 레인보우사신은 갑자기 생성된 방어막에 깜짝 놀라 다음 상황을 생각하지 못하고 있었다.
생각하고 못하고의 차이는 컸다.
나는 섀도우 블리자드가 만들어진 그때부터 다음 움직임을 준비했다.
가까스로 얻은 기회니만큼 최대한 활용하여 내가 원하는 방향으로 전투를 이끌어야 했다.
쨍!
꽈과광!
섀도우 블리자드가 세 스킬의 공격력을 감당하지 못하고 깨져 버렸다.
그것을 깨트리고도 아직 여력이 남았던 세 스킬은 섀도우 블리자드 뒤쪽을 강하게 때렸다.
만약 내가 섀도우 블리자드만 믿고 그 자리에 그대로 있었다면 아마 이 한방으로 게임아웃 당했을지도 몰랐다.
하지만 나는 그렇게 미련하지 않았다.
나는 섀도우 블리자드가 형성된 그 순간에 이미 이동을 시작했고, 그것이 깨지면서 내가 서 있던 곳에 폭발이 일어나는 순간에는 레인보우사신의 오른쪽에 서 있었다.
"기회는 만드는 거지!"
촤르륵!
촤르륵!
두 줄의 와이어가 허공에서 얽혔다.
이미 레인보우사신 4명 모두 파멸의 혼 유효 사정거리에 들어온 상태였다.
게다가 그들은 지금 방어할 수 있을 상황이 아니었기에 파멸의 혼이 성공한다면 단 한 번의 공격으로 90% 승기를 가져올 수 있었다.
와이어 블레이드가 얽히고 이제 그 와이어 블레이드에 실린 마력을 제대로 컨트롤 해 폭발시키면 되었다.
와이어 블레이드 조합 스킬 파멸의 혼!
나는 파멸의 혼을 완성시켰다. 아니, 완성시켰다고 생각했다.
하지만 내가 완성시켰다고 믿었던 파멸의 혼은 아직 미완성이었다.
‘아차! 오른쪽으로 마력이 치우쳤다!’
파멸의 혼의 스킬 숙련치는 아직도 꽤 낮았으므로 스킬을 사용할 때 주의에 주의를 기울여야 했다.
하지만 이번에는 워낙 급하게 스킬을 완성시킨 바람에 두 와이어 블레이드의 마력이 완벽하게 똑같이 배분되어야 했던 것이 제대로 되지 않았다.
마력의 불균형은 곧 스킬의 실패였고, 스킬의 실패는 내 계획의 실패이자 역으로 마력의 폭주가 일어나기 때문에 오히려 내가 데미지를 입어야 했다.
꽈광!
내 손안에 있던 와이어 블레이드가 폭발을 일으키며 허공으로 튕겨졌다.
나는 고스란히 그 반탄력을 몸으로 받아 낼 수밖에 없었다.
"크윽!"
엄청난 고통이 나를 힘들게 했지만 그 와중에도 와이어 블레이드를 회수하는 것을 잊지 않았다.
비록 파멸의 혼 스킬이 실패하고 내가 큰 위기에 빠졌지만 그래도 무기를 버리는 것은 승부를 포기하는 행위였다.
아무리 가능성이 낮은 전투라 할지라도 절대 포기하지 않는 나였기에 두 줄의 와이어 블레이드는 꼭 회수해야 했다.
"오른쪽이야!"
"쥐새끼처럼 잘도 빠져나가는군!"
레인보우사신은 방금 자신들이 지옥의 문턱까지 갔다 온 줄도 모르고 나를 보며 웃었다.
촤르륵!
철컥!
나는 가까스로 와이어 블레이드를 회수에 손에 쥐었다.
양손에서 느껴지는 섀도우 세트의 차가운 감촉… 나는 그 감촉을 느끼며 흐트러졌던 정신을 바로잡았다.
‘체력은 30%, 마력은 40% 정도 남은 건가?’
상황은 좋지 않았다.
파멸의 혼 스킬 실패로 인해 체력과 마력이 상당히 줄어 버렸다.
그뿐만 아니라 마력의 역류로 인한 쇼크로 잠시나마 움직임이 상당히 제한된 상태였다.
이 상태에서 레인보우사신과 싸우는 것은 무리가 아닐 수 없었다.
"그런 방어 기술을 숨기고 있었는지 몰랐군. 어쨌든 큰 스킬인 만큼 어느 정도 딜레이는 있겠지? 그리고 다리까지 살짝 떠는 걸 보니 우리의 스킬로 인해 약간 쇼크 상태에 빠진 건가? 후후훗! 이제 진짜로 끝내 주마!"
동철은 내가 두 번 다시 그런 방어 스킬을 사용하지 못할 것이라 생각하는 듯했다.
물론 그들의 스킬에 의해 쇼크 상태에 빠졌다고 생각한 것은 큰 착각이었지만, 어쨌든 현재 상황이 쇼크 상태라는 것은 맞았다.
결국 그의 판단이 정확히 맞아떨어진 셈이었다.
사실 동철은 자신의 판단이 틀려도 상관없다고 생각할 것 같았다.
방금 전에는 방어 스킬이 있다고 생각하지 못했기에 나에게 허점을 보였던 것이었고, 만약 그 스킬이 있다는 것을 안다면 당연히 허점을 보이지 않을 것이었다.
‘질 수는 없다.’
나는 양손에 든 섀도우 세트를 꽉 쥐며 투지를 불태웠다.
상황은 급속도로 안 좋아졌지만 그래도 포기할 수 없었다.
위이잉!
3명의 레인보우사신은 다시 마력을 끌어올리며 웃었다.
이번에도 한번 막아 보라는 비웃음이었다.
그들의 공격을 피하기에는 현재 내 몸 상태가 너무 좋지 않았다.
만약 상태가 좋았어도 피할 수 있다고 장담하지 못할 지경이었으니 지금 이 순간은 나에게 최악의 상황이었다.
그레이트소드 메이저 스킬 파워 웨이브!
원핸드소드 워리어 전문 스킬 썬더 블레이드!
암살 궁수 전문 스킬 연환폭시!
그들은 다시 한 번 각자 가장 자신 있어 하는 스킬을 활성화시켰다.
나를 향해 날아오는 강력한 마력의 줄기들… 만약 이대로 그 공격을 맞는다면 게임아웃이 틀림없었다.
‘방법은!’
나는 양손에 더욱 힘을 주며 지금 내가 할 수 있는 최선의 대처를 떠올렸다.
아무리 생각해도 방법은 하나였다.
막을 수 없으면 피해야 한다. 그것뿐이었다.
이미 레인보우사신의 손에서 활성화된 스킬들은 나를 향해 뿜어졌기 때문에 생각한 동시에 그 생각을 실천해야 했다.
나는 온 정신과 힘을 집중해 내가 할 수 있는 가장 빠른 움직임을 만들었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ MAX!
비록 움직임은 불편했지만 나는 억지로라도 마력을 다리 쪽으로 집중시키며 공격을 피하기 위해 노력했다.
그냥 앉아서 죽음을 기다리는 것보다는 이렇게 최선을 다하고 죽는 것이 내 성격상 맞았다.
비록 기적이 일어나지 않는 이상 죽음은 정해진 사실이었지만 나는 0.001%의 가능성만 있어도 일단 도전해 보는 사람이었다.
그런데 재미있는 것은 가끔 그 0.001%의 가능성이 성공한다는 것이었다.
그것도 생각지도 못했던 보너스와 함께 말이다.
띠링!
[극한의 스피드를 극복하였습니다. 섀도우 퀵(Shadow Quick) 스킬이 생성되었습니다.]
띠링!
[전직 퀘스트 중 민첩한 움직임 부분이 해결되었습니다.]
‘헉!’
갑자기 스킬이 생성된 것도 놀라웠지만 그로 인해 전직 퀘스트 조건 중 하나가 해결되었다는 것은 더더욱 놀라웠다.
하지만 지금은 놀라고만 있을 때가 아니었다.
섀도우 퀵 스킬 효과로 인해 갑자기 빨라진 나는 마치 그림자에서 그림자로 이동하듯 엄청난 스피드로 옆으로 튕겨져 나갔다.
쉬이이이익!
섀도우 퀵이 만들어 낸 스피드는 그동안 빠른 몸놀림에 어느 정도 익숙해졌다고 생각했던 나에게도 무척 빠르게 느껴졌다.
꽈과과광!
섀도우 퀵 덕분에 간발의 차로 레인보우사신의 공격을 피한 나는 또 한 번 기회를 잡았다.
섀도우 퀵은 엄청난 스피드를 제공했지만 마력 소비가 꽤나 큰 스킬 같았다.
방금 전까지만 해도 40%가량 남아 있던 마력이 30% 아래로 떨어진 것이다.
나는 순간적으로 지금 상황과 현재 내가 해야 할 것을 생각해 보았다.
갑자기 생긴 스킬 덕분에 위기도 피했고, 전직 퀘스트의 조건 중 하나도 해결했다.
그리고 반격의 기회까지 얻었다.
상황은 굉장히 좋아졌다.
하지만 문득 이 상황에 만족할 수 없다는 생각이 들었다.
레인보우사신과의 전투는 높아만 보였던 전직 퀘스트의 실마리를 제공해 주었다.
그렇기 때문에 나는 이번 기회에 더 많은 것을 얻고 싶어졌다.
‘모 아니면 도!’
나는 이렇게 된 이상 도박을 해 보기로 마음먹었다.
파파팟!
허점을 발견한 나는 그대로 레인보우사신을 향해 돌진했다.
이미 자신들의 공격이 성공했다고 믿었던 그들은 나의 돌진을 알아채지 못했다.
"헛!"
"헉!"
덕분에 나는 손쉽게 그들 사이로 파고들 수 있었다.
그들은 갑자기 자신들 가운데로 파고든 나를 보며 깜짝 놀랐지만 때는 이미 늦은 후였다.
"간다!"
특수 조합 스킬 섀도우 스트라이크!
번쩍!
푸욱!
나는 마력이 요동치는 두 개의 단 검을 땅바닥에 꽂으며 특수 조합 스킬인 섀도우 스트라이크를 활성화시켰다.
쩌저저저적!
강력한 그림자의 마력은 나를 중심으로 뻗어 나가며 섀도우 스트라이크를 완성시켜 갔다.
‘이게 끝이 아니다!’
나는 이걸로 끝낼 생각이 없었다.
이미 모 아니면 도라고 생각했기에 여기서 좀 더 무리를 해 볼 생각이었다.
사실 섀도우 스트라이크를 얻고 나서 굉장히 좋은 스킬이라는 것은 알았지만 뭔가 부족한 느낌을 가졌었다.
그래서 이번에 스킬 수련을 하며 곰곰이 연구했고, 그 결과 기본 공격력의 2배라는 섀도우 스트라이크의 위력이 약간 부족하다는 것을 깨달았다.
그래서 나는 작정하고 무리할 생각으로 이번 섀도우 스트라이크에 단검만 꽂는 것이 아니라 두 줄의 와이어까지 꽂아서 위력을 극대화시켜 볼 생각이었다.
물론 이런 내 행동이 어떤 결과를 낳을지는 나도 몰랐다.
마력이 폭주하여 폭발할 수도 있었고, 와이어의 마력과 단검의 마력이 충돌하여 안전하던 나까지 한꺼번에 날아가 버릴 수도 있었다.
하지만 그런 것들은 신경 쓰지 않기로 했다.
이왕 도박을 하기로 결심한 거 제대로 한번 해 볼 생각이었다.
촤르륵!
촤르륵!
퍼퍼퍽!
두 줄의 와이어는 강력한 멸(滅)의 기운을 품고 단검과 함께 땅바닥으로 빨려 들어갔다.
주사위는 던져졌다.
남은 것은 결과를 기다리는 것뿐이었다.
고오오오오오!
두 마력의 충돌 때문일까?
갑자기 섀도우 스트라이크의 마력이 조용해지며 폭풍 전야의 상황으로 바뀌었다.
"뭐냐?"
"어떻게 된 거지?"
레인보우사신은 갑자기 변해 버린 상황을 보며 깜짝 놀라 나를 쳐다보았다.
"끈질기구나!"
동철은 나를 향해 그레이트소드를 치켜들며 이제 정말 전투를 끝내자는 듯 한 표정을 지었다.
하지만 바로 그때, 폭풍 전야 같던 상황이 갑자기 끝났다.
쩌엉!
과과과과과과과과과광!
엄청난 파괴력을 지닌 마력이 나를 중심으로 퍼져 나갔다.
띠링!
[섀도우 스트라이크의 숨겨진 조건을 만족시켜 섀도우 스트라이크에서 섀도우 이레이저 스킬이 특화되어 만들어졌습니다.]
띠링!
[전직 퀘스트 중 강한 힘 부분이 해결되었습니다.]
‘성공!’
나는 도박이 성공했다는 것을 알 수 있었다.
섀도우 스트라이크가 특화된 섀도우 이레이저는 강력한 기운을 만들어 내며 주변을 초토화시켰다.
당연히 그 범위 안에 있던 레인보우사신도 그 기운을 피할 수 없었다.
쩌저적!
쿠쿠쿠쿵!
섀도우 이레이저가 만들어 낸 파괴적인 기운이 나를 중심으로 사방 10미터가량의 땅을 완전히 뒤집어 버리자 하공에 흙먼지가 가득 올라왔다.
"끝났군."
나는 굉장히 힘든 싸움이 끝났다는 안도감에 크게 한숨을 내쉬며 잘 벼른 칼날처럼 서 있던 전투 감각을 조용히 거뒀다.
하지만 그것은 나의 큰 실수였다.
"으아아아압!"
푸욱!
"커헉!"
나는 뭔가에 위험을 느끼며 옆으로 피했지만 방심하고 있던 차였기에 완전히 피하지 못했고, 거대한 그레이트소드는 결국 내 어깨 부근에 박혀 버렸다.
"어떻…게?"
나는 동철이 살아 있을 것이라고는 생각지도 못했다.
섀도우 이레이저 정도의 위력적인 스킬을 아무런 방비 없이 직격으로 맞았다면 당연히 게임아웃 되어야 정상이었다.
하지만 나는 곧 왜 동철이 게임아웃 되지 않았는지 깨달았다.
놀랍게도 동철의 등 뒤에는 동철을 제외한 나머지 레인보우사신의 시신이 매달려 있었다.
그들은 동철을 살리기 위해 자신들의 몸을 날린 것이었다.
동료들의 희생은 섀도우 이레이저의 강력한 파괴력을 반수 이상 막아 주었고, 결국 꽤 많은 타격을 입었지만 그래도 살아남을 수 있게 해 주었다.
그리고 동철은 자신이 살아 있다는 것을 깨닫자마자 눈앞에 보이는 내 그림자를 향해 그레이트소드를 휘두른 것이었다.
"개자식! 죽여주마!"
"크윽!"
털썩!
동철은 꽤나 흥분한 상태였다.
나는 어깨 부근에서 느껴지는 고통과 계속해서 떨어지는 체력 때문에 바닥에 주저앉았다.
이미 내 체력은 10% 아래로 곤두박질치고 있었다.
푸욱!
동철은 주저앉은 내 어깨에서 힘겹게 그레이트소드를 다시 뽑았다.
그의 상황도 그리 좋은 것은 아니었지만 적어도 나보다는 좋은 것 같았다.
동철은 이제 정말 끝내야겠다고 마음먹었는지 그레이트소드를 자신의 어깨 위로 들어 올렸다.
한 번에 내 목을 쳐서 동료들의 복수를 할 생각인 것 같았다.
나는 정말 손가락 하나도 움직이기가 힘들었다.
이미 내 몸은 마음대로 움직여지지 않는 상황이었다.
‘하지만… 나는 포기할 수 없다.’
보통 다른 사람 같으면 이미 포기해도 여러 번 포기했을 상황이었지만 나는 포기하지 않았다.
방금 전에도 0.001%의 가능성을 보고 도전했던 것처럼 난 정말 0.00000000000001%의 가능성이 보여도, 아니. 어쩌면 가능성이 아예 보이지 않아도 절대로 포기하지 않는 사람이었다.
나는 힘겹게 고개를 들어 동철이 내리치는 그레이트소드를 바라보았다.
이미 온몸에 힘이 빠졌지만 내 정신은 이상하게 맑아졌다.
그토록 고통스럽던 감각도 사라지며, 갑자기 한동안 잊고 있던 그 감각이 나를 찾아왔다.
퍼펑!
뭔가를 꿰뚫는 듯 한 느낌과 함께 찾아온 감각은 자칭 ‘제로감각’이라 부르던 그것이었다.
그레이트소드는 천천히 나를 향해 다가왔다.
나는 이것이 현실과 다른 시공간이라는 것을 알고 있었다.
그래서 그레이트소드의 궤도를 정확히 예상하고, 있는 힘을 다해 몸을 살짝 비틀었다.
천천히 내 귀의 윗부분을 자르며 지나가는 그레이트소드!
나는 그레이트소드를 흘리자마자 이제는 손에 쥔 채로 굳어 버린 것 같은 섀도우 인페르노를 힘겹게 뻗었다.
푸욱!
너무나도 쉽게 동철의 심장에 박히는 섀도우 인페르노.
정확히 섀도우 인페르노가 동철의 심장에 박히는 순가, 제로감각이 사라졌다.
번쩍!
"으아악!"
동철의 비명소리와 함께 나는 현실의 공간으로 돌아왔고, 동철은 심장에 섀도우 인페르노를 박은 채 땅바닥에 쓰러졌다.
쿵!
띠링!
[축하드립니다. 전직 퀘스트 중 마지막 조건이었던 굳은 정신 조건을 해결했습니다. 기예 전문가 볼쇼이를 찾아가 마지막 시련을 극복하세요.]
‘허!’
그토록 어려워만 보였던 전직 퀘스트의 3가지 조건을 모두 완수하고 나자 왠지 허탈해지는 기분이었다.
어쨌든 나는 7 대 1의 전투에서 살아남았고, 도저히 살 수 없을 것 같은 상황들을 극복했다.
비록 현재 체력이 7%까지 내려갔고, 지금 이 순간에도 계속 내려가고 있지만 그건 품 안에 있던 응급 회복 포션을 전부 사용해서라도 막으면 된다.
퐁!
나는 응급 회복 포션을 꺼내 상처에 붓고, 또 마시며 체력을 보존하기 위해 애썼다.
비싸다는 응급 회복 포션을 마구 사용하자 그나마 체력이 떨어지는 속도가 점점 줄어들었고, 4%의 체력을 남긴 상태에서 더 이상 체력이 떨어지지 않았다.
"후, 진짜 끝이군."
나는 크게 한숨을 내쉬며 손에 들고 있던 빈 포션병을 바닥에 던졌다.
너무나 힘들었던 싸움.
하지만 결국 승자는 나. 백건이었다.
=============================
<섀도우 퀵(헌터 스페셜 스킬)>
[설명] 섀도우 스텝이 극성에 이르면 습득할 수 있는 특수 스킬. 마력의 소비가 굉장히 크지만 순간적으로 엄청난 빠르기를 얻을 수 있다.
[기능] 4초간 임의로 민첩이 2배로 계산되며, 굉장히 빠른 이동이 가능해진다. 단, 이동 시에는 어떤 공격적인 행동도 불가능하다.
[사용마력] 총 마력의 10%
[특이사항] 재사용 시간은 게임 시간으로 5시간.

<섀도우 이레이저(특화 조합 스킬)>
[설명] 조합 스킬 섀도우 스트라이크가 데미지 쪽으로 특화되어 만들어진 강력한 위력의 스킬. 위력은 정말 강력하지만 마력 소비와 함께 체력까지 소비되는 스킬. 거기에 특수한 조건에서만 쓸 수 있는 제한이 있어 사용하기가 까다롭다.
[기능] 기본 공격력의 4배가량의 강력한 파괴 에너지가 지금 10미터 정도의 공간으로 퍼져 나감.
[사용마력] 총 마력의 30%와 총 체력의 10%
[특이사항] 체력이 30% 이하, 마력이 40% 이하로 떨어졌을 때만 사용 가능.
=============================
나는 이번에 새로 얻은 2가지 스킬의 정보를 보고 있었다.
특수한 상황에서 얻은 스킬이라 그런지 굉장히 특이한 스킬들이었다.
섀도우 퀵은 좋긴 하지만 남발할 수 없는 스킬이었고, 섀도우 이레이저는 솔직히 사용하기가 무척 어렵다고 봐도 좋을 만큼 사용조건이 까다롭고 사용 후 상태가 걱정스러웠다.
하지만 특이한 만큼 그 위력이 강력했기 때문에 적재적시에 사용하기만 한다면 나에게 굉장히 많은 도움이 될 것 같았다.
"뭐, 어쨌든 도저히 해결하지 못할 것 같던 전직 퀘스트의 세 가지 조건을 해결했다는 것만으로도 만족할 수 있겠지."
사실 스킬은 거의 덤이었다.
나는 쿠알라의 여관방에서 몸을 완전히 회복하며 내가 정말 운이 좋았다는 것을 실감하고 있었다.
남들은 그토록 힘들어하던 전직 퀘스트의 난해한 문제들을 한꺼번에 해결한 나는 분명 행운아였다.
물론 그 행복이 치열한 내 생존 본능과 전투 본능 덕분에 만들어진 것이라 할지라도 그 과정에서 행운이 크게 작용했다는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.
만약 진홍의 사신 길드의 주축 멤버였던 레인보우사신이 나를 찾아오지 않았다면 정말 오랜 시간을 투자해야, 아니, 어쩌면 오랜 시간을 투자하고도 해결하지 못했을지 모르는 문제였기에 그 행운이 더 커 보이는 게 당연했다.
여하튼 행운과 노력이 최대한 발휘되어 해결한 전직 퀘스트라 정말 기분이 좋았다.
나는 체력이 완전히 회복되면 곧바로 기예 전문가 볼쇼이를 찾아갈 생각이었다.
4차 전직. 그것은 그만큼 나를 설레게 하는 것이었다.
워낙 큰 상처를 입었기에 몸이 완전히 회복되기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
나는 몸이 회복되는 동안 레인보우사신이 떨어트린 아이템을 정리해 보았다.
그들은 PK답게 상당히 많은 아이템을 떨어트리고 죽었는데, 그중 대박이라 꼽을 수 있는 것은 4가지였다.
=============================
<+1파워 블랙드레이크 가죽 갑옷(유니크)>
[설명] 드래곤의 가죽을 제외한 다른 가죽 중 가장 뛰어난 방어력을 자랑하는 블랙드레이크의 가죽으로 만든 갑옷. 무게도 가볍고 방어력도 우수한 최고의 가죽 갑옷 중 하나.
[기능] 방어력(400+200)  내구도 4750/5000
[특이사항] 물리 공격에 +4%의 보너스 방어력을 얻는다.

<토네이도 링(유니크 세트)>
[설명] 강력한 바람인 토네이도의 힘이 고스란히 담겨 있는 반지. 토네이도의 강력한 힘은 착용자의 능력을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 힘 +20  민첩 +40
[특이사항] 세트 아이템으로 허리케인 링과 동시에 착용할 경우. 민첩 +80의 보너스를 얻는다.

<허리케인 링(유니크 세트)>
[설명] 강력한 바람인 허리케인의 힘이 고스란히 담겨 있는 반지. 허리케인의 강력한 힘은 착용자의 능력을 대폭 상승시켜 준다.
[기능] 힘 +30  민첩 +30
[특이사항] 세트 아이템으로 토네이도 링과 동시에 착용할 경우, 민첩 +80의 보너스를 얻는다.

<절망의 부적(레어)>
[설명] 강력한 암흑의 힘이 담긴 부적. 단지 소유하고 있는 것만으로도 효과를 발휘한다.
[기능] 암흑 저항력 +20%
=============================
블랙드레이크 갑옷은 말할 필요도 없이 상급 유니크 아이템으로서 나에게 정말 딱 맞는 갑옷이었다.
그리고 허리케인 링과 토네이도 링으로 이루어진 일면 ‘하이윈드링 세트’는 상급 유니크 아이템보다도 구하기 힘든 유니크 세트 아이템이었다.
그리고 마지막으로 절망의 부적은 비록 레어급이었지만 엄청 구하기 힘든 부적 아이템이라는 점에서 상급 유니크 이상의 가치를 가지는 아이템이었다.
이 4가지 아이템 말고도 꽤 좋은 아이템들이 많이 떨어졌다.
하지만 나머지 것들은 대충 길드창고로 보내고 이 4가지 아이템은 내가 장비할 생각이었다.
비록 상당히 힘든 전투였지만 전투에서 이기고 나니 한 단계더 성장했다.
전직 퀘스트를 거의 다 풀어낼 수 있었고 상당히 좋은 아이템들도 얻었다.
이런 것을 바로 전화위복이라고 할 수 있었다.
여하튼 이렇게 화를 복으로 바꾼 나는 레인보우사신에게 얻은 아이템을 모두 정리한 후 로그아웃 했다.
아마도 다시 로그인 할 때쯤이면 내 몸이 100%로 회복될 것이니 그때 볼쇼이를 찾아가면 딱 좋았다.
쿠알라의 한 여관에서 조용히 로그아웃을 선택한 내 눈에 조금씩 어둠이 찾아왔고 나는 그 어둠을 받아들이며 가상현실에서 현실로 돌아왔다.

51장 4차 전직 완료
현실에서 약간의 휴식을 취한 나는 다시 나의 주 생활터전(?)이라 할 수 있는 가상현실로 돌아왔다.
생각했던 것처럼 내 몸은 거의 100% 회복된 상태라 나는 미련 없이 에버튼 근처에 있는 볼쇼이를 향해 이동했다.
볼쇼이가 있는 곳까지는 그다지 먼 거리가 아니었기에 금세 볼쇼이의 동굴에 도착할 수 있었다.
‘4차 전직이라…’
아직 4차 전직을 한 것은 아니었지만 막상 4차 전직을 할 수 있다는 가능성이 보이자 상당히 설레는 것은 어쩔 수 없었다.
나는 그런 설렘을 느끼며 천천히 볼쇼이가 있는 곳으로 걸어 들어갔다.
볼쇼이는 내가 처음 만났던 그 자리에 있었다.
키메라지만 몬스터가 아닌 기예 전문 NPC였던 볼쇼이는 환영진을 뚫고 들어오는 나를 빤히 바라보고 있었다.
"흐음, 생각보다 일찍 찾아왔군."
볼쇼이는 의외라는 표정을 지으며 입을 열었다.
"재수가 좋았는지 빨리 깨달음을 얻었습니다."
"그런가? 후후… 그럼, 어디 얼마나 깨달았는지 시험해 볼까?"
띠링!
[4차 전직 파이널 퀘스트, 마지막 시련이 시작됩니다.]
‘음?’
갑작스러운 메시지와 함께 볼쇼이의 몸에서 투기가 느껴졌다.
‘설마?’
"나와 싸워 너의 깨달음을 증명하라!"
볼쇼이는 담담하게 말했다.
하지만 나는 담담할 수 없었다.
볼쇼이의 예상 레벨은 거의 900에 가까운 것으로 알고 있었다.
당연히 4차 등급 NPC였고, 가지고 있는 힘도 보통 수준이 아닐 것이라고 막연히 예상했다.
그런 볼쇼이와 싸워야 하는 상황은 어쩌면 레인보우사신과의 전투보다 더 힘든 상황이 될 수도 있었다.
하지만 이미 볼쇼이는 투기까지 뿜으며 전투 준비를 끝낸 상태였고, 나 역시 그토록 기대하던 4차 전직 파이널 퀘스트였기 때문에 전투를 피할 수 없는 상태였다. 즉, 힘든 상황이라고 해도 어쩔 수 없이 싸워야 한다는 얘기였다.
‘쳇, 완전 외통수로군.’
4차 전직 퀘스트는 역시 그 이름값을 했다.
끝까지 나를 괴롭히며 절대 쉽게 해결되어 주지 않았다.
스르릉!
"당신을 이기면 되는 겁니까?"
"글쎄… 뭐, 어떻게 보면 이기는 것도 맞겠군."
볼쇼이는 웃으면서 말했지만 나는 별로 웃을 상황이 아니었다.
"이게 마지막 시련이라면 어쩔 수 없군요."
나는 훔 안에 있던 섀도우를 뽑으며 긴장을 풀었다.
손잡이에서 느껴지는 차가운 감각은 긴장을 푸는 데 꽤나 효과가 있었다.
섀도우를 양손에 나누어 잡은 나는 볼쇼이를 바라보았다.
강력한 투기를 뿜어내며 조용히 나를 쳐다보는 볼쇼이의 존재감은 상상 이상이었다.
처음 만나 잠시 부딪쳤을 때보다 더욱 강력한 느낌을 풍기는 볼쇼이를 보며 5차 등급에 가까운 4차 등급 최상급 NPC의 강력함이 어떤 것인지 대충 알 수 있었다.
‘하지만 난 이긴다.’
내가 전투 시 가지는 마음가짐은 늘 같았다.
이길 수 있다는 확신.
비록 그 가능성이 얼마 되지 않더라도 난 늘 내가 이길 수 있다고 확신했다. 아니, 확신한다기보다 거의 스스로에게 최면을 걸 듯 승리를 다짐했다.
이길 수 있다는 이 스스로의 최면은 내가 끝까지 투쟁할 수 있는 원동력이었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
스스슥!
선수필승(先手必勝)은 아닐지라도 먼저 공격하면 흐름을 내가 원하는 쪽으로 끌고 올 수 있다는 점에서 상당히 좋았다.
그래서 나는 거침없이 먼저 움직였다.
내 섀도우 스텝은 섀도우 퀵을 얻을 때의 깨달음 덕분인지 예전보다 좀 더 빠르고 은밀해졌다.
이렇게 스킬의 발전을 느낄 때마다 왠지 4차 전직에 가까워진 느낌이었다.
여하튼 섀도우 스텝으로 빠르고 은밀하게 볼쇼이의 오른쪽으로 이동한 나는 일단 볼쇼이를 시험하듯 가볍게 섀도우 블레이드를 활성화시켜 볼쇼이의 오른쪽 옆구리를 찔러 보았다.
츠츠츳!
검은색 마력으로 뭉쳐져 만들어진 섀도우 블레이드는 악마의 손길처럼 음흉하게 볼쇼이의 옆구리를 노렸다.
하지만 볼쇼이는 아무렇지도 않게 살짝 움직였다.
스윽!
간단한 움직임이었지만 섀도우 블레이드의 공격을 피하기에는 적당했다.
‘쳇. 역시 강하군.’
나는 이 한 수만으로도 볼쇼이의 강함을 충분히 확인할 수 있었다.
이런 움직임은 내가 유일하게 이해하기를 포기한 우검 선생님이나 가능한 절정의 회피 동작이었다.
"기예가는 언제나 위험을 피할 수 있는 능력을 지녀야 하지."
볼쇼이는 마치 스승이 제자를 가르치듯 말했다.
그러나 나는 볼쇼이의 말은 별로 신경 쓰지 않고 계속해서 공격을 이어 나갔다.
객관적인 전력에서 볼 때 볼쇼이보다 떨어지는 나로서는 그런 여유를 가질 수 없었다.
촤르륵!
나는 양팔에 감겨 있던 와이어까지 풀어내며 본격적으로 볼쇼이를 공격했다.
본격적인 공격모드로 들어선 나는 볼쇼이를 향해 전력을 다해 여러 공격을 쏟아 냈지만, 정작 볼쇼이의 몸에 명중한 공격은 단 한 개도 없었다.
재미있는 것은 볼쇼이가 내 공격을 피하기만 할 뿐 반격하지 않는다는 것이었다.
덕분에 나는 마음껏 파상 공격을 할 수 있었지만 그 파상공격 속에서도 볼쇼이는 여유 있게 나에게 여러 가지 얘기를 하며 움직였다.
"기예가라면 유연한 몸을 유지하는 것을 당연하게 여겨야지."
스르륵!
볼쇼이는 거의 직각으로 꺾였던 허리를 다시 원상 복귀 시키며 얘기했다.
‘정말 상상 이상의 강함이야.’
나는 공격하면 할수록 볼쇼이의 강함에 혀를 내둘렀다.
하지만 혀를 내두르면서도 마음속에서는 일말의 희망이 보였다.
비록 확실한 것은 아니었지만 볼쇼이가 반격하지 않는다는 사실은 나에게 기회가 있다는 소리였다.
그래서 나는 이제부터 공격 후 반격을 생각하지 않고 오로지 공격만 하는 위험한 도박을 펼쳐 볼 생각이었다.
‘어차피 평범한 방법으로는 넘을 수 없는 산이었다.’
철컥철컥!
양손에 든 두 자루의 섀도우는 자연스럽게 두 줄의 와이어와 결합되었고, 그 순간 나는 몸의 모든 긴장을 털어 냈다.
‘자, 이제 시작이다!’
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(光斬)!
촤르륵!
번쩍!
오른손에서 뻗어 나간 와이어 블레이드에서 강한 빛이 뿜어져 나오며 볼쇼이의 시각을 마비시켰다.
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
그와 동시에 왼손에서 뻗어 나간 와이어 블레이드는 시각이 마비된 볼쇼이의 몸을 노리며 정확하게 날아갔다.
일명 블라인드 어택이라 명명한 이 콤비네이션 공격은 처음 당하는 사람이라면 누구라도 쉽게 걸릴 것이라 생각한 비기(秘技)였다.
까가강!
하지만 볼쇼이는 확실히 보통이 아니었다.
분명 갑작스러운 광참 공격으로 인해 시력에 어느 정도 타격을 입었을 것이 분명한데도 은밀하게 뻗어 나간 나의 관통 공격을 자신의 날카로운 손톱으로 쳐내 버렸다.
"기예가라면 아무것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속에서도 정확하게 사물의 움직임을 포착할 수 있는 육감을 가지고 있어야 하지. 하지만 어쨌든 이번 공격은 상당히 위력적이었어."
볼쇼이는 처음으로 내 공격을 칭찬했다.
그러나 나는 단지 칭찬만으로 만족할 수 없었다.
내가 원하는 것은 4차 전직을 위한 승리였다.
나는 볼쇼이의 칭찬을 별로 신경 쓰지 않고 계속해서 지금까지 연구했던 비기들을 쏟아 내기 시작했다.
방어 스킬로만 생각했던 와이어 기본 스킬 방(防)이나 와이어 전문 스킬 철벽(鐵壁)을 활성화시킨 후에 몸통 공격을 할 경우, 훌륭한 공격 스킬이 되어 일명 철산벽(鐵山壁)이라 불렀던 비기부터 결박(結縛) 스킬과 회(回) 스킬이 합쳐져 강력한 회전력을 가진 공격 스킬이 되던 일명 토네이도 와이어라 불리는 비기. 섬(閃) 스킬과 연환폭(連環爆) 스킬이 합쳐져 일명 폭뢰(爆雷)라 불리는 비기까지 나는 내가 가진 모든 공격 조합을 이용해 볼쇼이를 공격했다.
하지만 볼쇼이는 모든 공격을 기가 막히게 피해 버렸고 그 와중에도 언제나 여유를 가지며 나에게 기예가가 가져야 할 자세에 대해 말해 주었다.
‘젠장! 이건 도저히 상대가 되지 않는군.’
나는 처음으로 힘들다는 생각을 했다.
5차 등급에 가까운 존재가 얼마나 대단한지 몸으로 직접 경험하고 나니 고개가 절로 흔들어지는 것은 어쩔 수 없었다.
와이어 기본 스킬 탄(彈)!
촤르륵!
쩌정!
나는 와이어 기본 스킬인 탄을 날린 후 공격으로 인해 생기는 반탄력을 이용해 볼쇼이와의 거리를 적당히 벌렸다.
휘리릭!
타탁!
가볍게 공중에서 한 바퀴 돌며 땅에 착지한 나는 잠시 호흡을 고르며 볼쇼이를 쳐다보았다.
"흐음, 이제 공격을 끝낼 생각인가?"
볼쇼이는 그토록 많은 공격을 받았지만 호흡 하나 흐트러트리지 않고 있었다.
그 모습을 보자 왠지 넘을 수 없는 거대한 산을 보는 느낌이었다.
"설마요."
하지만 나는 끝까지 포기하지 않았다.
늘 그렇듯 아무런 가능성이 보이지 않을지라도 포기란 있을 수 없었다.
나는 마지막 도전을 해 볼 생각이었다.
이 도전마저 통하지 않는다면 그땐 어쩔 수 없었다.
촤륵!
나는 와이어를 강하게 당기며 마지막 공격을 준비했다.
"이번 건 조금 강할 겁니다!"
촤르륵!
나는 두 줄의 와이어를 풀어내며 모든 신경을 와이어에 집중했다.
내 손놀림에 의해 허공에서 엉키는 두 줄의 와이어.
이것은 내가 가진 스킬 중 가장 강력한 위력을 지닌 스킬인 파멸의 혼이었다.
아무리 볼쇼이가 강하다고 해도 이 스킬을 정면으로 막아 내는 것은 불가능할 것이다.
"호오!"
볼쇼이는 파멸의 혼이 생성되는 것을 보면서도 그 자리에서 움직이지 않았다.
마치 마음껏 재주를 부려 보라는 듯 그 자리에 그대로 서 있을 뿐이었다.
‘저 자신감을 깬다!’
"파멸의 혼!"
나는 온 정신을 집중해 파멸의 혼을 완성시켰다.
그러자 파멸의 혼은 나의 바람대로 강력한 위력을 발휘하며 정면으로 뻗어 나갔다.
"좋군!"
볼쇼이는 가볍게 웃으며 두 손을 올렸다.
지금까지 나와 싸우며 처음으로 두 손을 사용하는 것이었다.
기예 전문가 특별 스킬 퍼펙트 가드!
쩌저저저정!
볼쇼이의 양손에서 뻗어 나온 긴 발톱들이 십자로 교차하자 강력한 방어 기술이 만들어졌다.
그 강력한 방어 기술은 파멸의 혼의 무시무시한 위력마저 양옆으로 흘려보냈다.
‘확실히 괴물이야!’
하지만 괴물이라고 인정하고 끝낼 내가 아니었다.
사실 나는 파멸의 혼만 준비한 것이 아니었다.
파팟!
나는 파멸의 혼의 마력이 볼쇼이의 방어 스킬에 의해 양옆으로 흩어지며 여기저기에서 마력의 폭발이 일어나는 정신없는 상황에서도 다음 공격을 위해서 볼쇼이를 향해 뛰어들었다.
촤르륵!
촤르륵!
척!
공격 실패로 인해 허공에 내팽개쳐진 두 줄의 와이어 블레이드는 볼쇼이를 향해 달려가는 내게로 복귀했고, 나는 그런 와이어 블레이드 앞에 달려 있던 두 자루의 섀도우를 손에 쥐었다.
"이게 진짜입니다!"
휘리릭!
퍼퍼퍽!
나는 최대한 볼쇼이 앞까지 접근한 상태에서 두 자루의 단검을 땅바닥에 꽂았다.
두 자루의 단검은 땅속으로 빨려 들어갔고, 그 순간 내가 가지고 있는 스킬 중 가장 강력한 위력을 지닌 또 하나의 스킬을 활성화시켰다.
특수 조합 스킬 섀도우 스트라이크!
쩌저저저저적!
나를 중심으로 원을 그리며 강력한 마력의 폭풍이 형성되었고, 그것은 그대로 볼쇼이를 삼켜 버렸다.
‘이건 막지 못했을 거다.’
파멸의 혼이 만들어 낸 마력의 폭발과 이번 섀도우 스트라이크가 만들어 낸 마력의 폭풍이 합쳐지면서 내가 상상한 것 이상의 충격파가 생겨났기 때문에 이것까지 막았으리라고는 생각하지 않았다.
또한 범위형 공격이었기에 회피도 불가능하니 분명 공격이 성공했다고 생각했다.
하지만 그건 나만의 착각이었다.
쿠쿠쿠쿵!
섀도우 스트라이크와 파멸의 혼이 만들어 낸 마력의 폭풍이 가시자 볼쇼이는 아직도 그 자리에 그대로 서 있었다.
거의 몸에는 온통 은빛 털들이 곤두서 있고 발톱은 전보다 더 커져 있었다.
"휴! 대단하구. 설마 내가 은마호(銀魔虎)로 변할 것이라고는 생각지도 못했는데…"
"허…"
은마호로 변한 볼쇼이를 보며 나는 정말로 절망감을 느꼈다.
은마호는 아마도 볼쇼이의 전투 형태일 것이다.
경우에 따라 조금씩 다르지만 레벨이 900을 넘어 5차 전직을 완료할 경우 전투 형태로의 변신이 가능해진다고 알려져 있었다.
지금까지 볼쇼이가 4차 등급 최상급 NPC라고 알고 있던 나는 망치로 머리를 크게 한 방 얻어맞은 느낌이었다.
뭐든 확신하면 안 되는 것이었건만 느낌을 너무 확신했던 결과가 이것이었다.
"어쨌든 너의 공격은 상상 이상이었다. 대충 보아하니 공격은 이제 끝인 것 같군. 그렇다면 이제 내가 공격할 차례겠지."
스으으으으!
은마호로 변한 볼쇼이의 위압감은 장난이 아니었다.
그의 몸에서 뿜어져 나오는 투기가 내 온몸을 감싸며 나를 움츠러들게 했다.
"이것이 기예가가 가져야 할 절대적인 힘이다!"
‘말도 안 돼! 어떤 기예가가 이런 힘을 필요로 해!’
촤아아악!
볼쇼이의 공격은 빠르고 간결했다.
하지만 그 공격에서 느껴지는 힘은 내가 사용한 화려한 기술 이상이었다.
나는 속으로 볼쇼이의 말을 부정했지만, 어쨌든 본능적으로 볼쇼이의 공격을 피하기 위해 움직였다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
스스슥!
파팟!
최대한 빨리 피한다고 피했는데도 볼쇼이의 오른 손톱이 내 옆구리를 살짝 스치고 지나갔다.
단지 스쳤을 뿐인데도 불구하고 체력 게이지가 대폭 하락하는 것을 보며 볼쇼이의 공격이 내가 예상한 것보다 더 강하다는 것을 알 수 있었다.
"너무 느려."
볼쇼이는 마치 지금 공격은 조금 봐줬다는 듯 고개를 저으며 말했다.
"다시 간다!"
파파팟!
그는 내가 숨을 고를 틈도 주지 않고 곧바로 다시 공격했다.
이번 공격은 방금 전 공격보다 더 빠르고 강력했다.
‘피해야 해!’
하지만 섀도우 스텝이나 기본적으로 가지고 있는 회피 능력으로는 이 공격을 피할 수 없을 것 같았다.
헌터 스페셜 스킬 섀도우 퀵!
피핏!
섀도우 퀵으로 극한의 스피드를 얻은 나는 볼쇼이의 공격을 간발의 차이로 피해 내며 그의 옆으로 이동했다.
‘피했다!’
나는 분형 피했다고 생각했다.
하지만 그건 나만의 착각이었다.
내가 피했다고 생각한 순간, 볼쇼이는 자연스럽게 몸을 회전시키며 옆으로 이동한 나를 향해 다시 한 번 공격을 전개했다.
놀랍게도 이번 공격은 섀도우 퀵으로 피했던 그 공격보다 더 빠르고 더 강력했다.
‘이런 미친!’
나는 정말 볼쇼이의 미친 듯 한 강함을 저주했다.
만약 내가 이 공격에 맞는다면 볼 것도 없이 게임아웃이었다.
바고 그때, 기적 아닌 기적이 일어났다. 아니, 내가 그 기적을 만들었다고 보는 것이 옳았다.
섀도우 세트 특수 스킬 섀도우!
스르륵!
나는 외침과 함께 섀도우 세트의 힘에 의해 내 그림자 속으로 잠시 사라졌다.
펑!
내 본신을 대신해 내 자리로 이동한 그림자는 볼쇼이의 공격에 의해 터져 버렸고, 그렇게 볼쇼이의 공격은 나를 지나쳐 갔다.
그리고 잠시 후 나는 원래 내가 있던 자리에 나타났다.
"!"
볼쇼이는 자신의 공격이 실패했다는 것이 놀랍다는 표정으로 뒤를 돌아보았다.
그 순간. 나는 기회를 포착했다.
‘체력과 마력이 30%씩 남았다!’
지금이야말로 내가 가진 가장 강력한 공격인 섀도우 이레이저를 쓸 기회였다.
"으아아!"
특화 조합 스킬 섀도우! 이레이저!
퍼퍼퍽!
두 자루의 섀도우는 땅속에 박혔고, 그와 동시에 두 줄의 와이어도 같이 땅속으로 딸려 들어갔다.
섀도우에서는 강력한 그림자의 마력이 뿜어져 나왔고, 두 줄의 와이어에서도 멸의 기운이 요동쳤다.
그렇게 두 기운이 나를 중심으로 하나로 만나면서 섀도우 이레이저가 완성되었다.
쩌저저저저적!
꽈과과과광!
섀도우 이레이저가 만들어 낸 마력의 폭풍은 몇 분 전 내가 만들었던 파멸의 혼과 섀도우 스트라이크의 혼합으로 일어난 마력의 폭풍보다 더 강렬했다.
더군다나 볼쇼이는 공격에 실패하며 순간적으로 나에게 뒤를 잡힌 후였기에 이번 공격은 내 회심의 공격이었다.
사실 이 공격 이후에는 더 이상 공격할 힘도 남아 있지 않았기에 나는 이번 공격에 모든 것을 걸었다.
퍼퍼퍼펑!
섀도우 이레이저의 마력들은 여기저기에서 폭발하며 그 강력함을 과시했다.
나는 체력과 마력이 거의 바닥이었기 때문에 몸에 힘까지 빠지는 느낌이었다.
그렇게 섀도우 이레이저의 마력이 요동치는 시간이 끝나며 폭발로 인해 잠시 보이지 않던 주변 상황이 다시 보이기 시작했다.
짝짝짝!
실패. 마지막으로 시도했던 섀도우 이레이저의 공격은 실패였다.
볼쇼이는 은마호의 모습이 아닌 처음 모습으로 변해 있었고, 이해는 되지 않았지만 박수를 치고 있었다.
"젠장! 더럽게 힘드네! 졌습니다."
나는 솔직하게 인정했다.
더 이상 꺼낼 패도 없었으므로 나의 패배는 확실했다.
"아니, 자네는 이겼네."
"으음?"
분명 나는 졌다고 인정했는데 볼쇼이는 오히려 내가 이겼다고 말했다.
이해할 수 없는 상황.
나는 강한 의문을 담은 표정으로 볼쇼이를 쳐다보았다.
"나는 자네보고 나를 이기라는 소리는 하지 않았네. 자네가 이겨야 할 상대는 바로 자기 자신이었네. 자신의 한계를 극복하고 자신의 힘을 120%로 발휘하는 것이야말로 기예가가 가져야 할 가장 중요한 자세라네."
"그렇다면…"
나는 갑자기 희망이 보였다.
"그렇다면? 후훗. 자네가 지금 전직을 생각하고 있다면 맞았다네. 축하하네. 자네는 이미 4차 전직을 끝냈다네."
띠링!
[축하드립니다. 4차 전직 퀘스트를 완료했습니다.]
띠링!
[와이어헌터마스터가 되었습니다.]
띠링!
[헌터 마스터 스킬이 추가되었습니다.]
띠링!
[와이어 마스터 스킬이 추가되었습니다.]
띠링!
[와이어 블레이드 마스터 스킬이 추가되었습니다.]
"허!"
놀랍게도 새로운 경지의 스킬이 3가지나 생겨났다.
‘이게 4차 전직의 위력인가?’
비록 스킬이 뭔지 확인은 하지 않았지만 딱 봐도 평범한 스킬은 아닌 것 같았다.
"자, 그리고 이건 자네가 내 예상보다 더 뛰어난 기예가라는 것을 증명했기 때문에 주는 것이라네."
띠링!
[기예 전문가 볼쇼이에게 인정을 받았습니다. 숨겨진 퀘스트로 ‘볼쇼이의 선물’을 클리어 했습니다.]
볼쇼이는 나에게 반지 한 개를 주었다.
나는 반지를 받고 볼쇼이에게 감사하며 천천히 동굴을 빠져나왔다.
4차 전직을 하고, 아이템도 얻고… 오늘은 정말 기분 좋은 날이었다.
볼쇼이의 동굴에서 빠져나와 에버튼 안쪽의 안전지대로 들어온 나는 일단 내가 얻은 스킬을과 아이템을 확인해 보았다.
상태창 오픈!
=============================
[이름] 건
[호칭] 그림자 군주
[직업] 와이어헌터마스터
[성향] 무
[종족] 인간
[계급] 프리포트 마스터]
[레벨] 661 [12.104%]
[근력] 675
[근골] 66
[민첩] 3214
[인내] 66
[지혜] 66
[지능] 66
[매력] 66
[행운] 66
[보너스 능력치] 2
[생명(HP)] 6650/6650
[마력(MP)] 1850/1850
[공격력 3202
[방어력] 914
[스킬] 헌터 전문 스킬(B)+와이어 스킬(C)+와이어 블레이드(B)+유저 조합 스킬+단검 그랜드 마스터리(5.31%), 와이어 그랜드 마스터리(5.94%), 와이어 블레이드 마스터리(38.44%)
[속성친화력]
화 46%, 수 11%, 목 8%, 금 11%, 토 16%
=============================
‘왜 이렇게 갑자기 민첩 스텟이 올라간 거지?’
3214라는 민첩 스테이터스는 엄청난 수치였다.
사실상 이런 민첩 수치를 갖는다는 것 자체가 이상한 일이었다.
뭔가 이상함을 느낀 나는 이어서 스킬 창을 열었다.
스킬창 오픈!
=============================
<헌터 전문 스킾(B)>
헌터 전문 스킬Ⅱ(C)?파이트 포스(C, 61.23%), 청각 상승(Master) 패스트워크(Master), 비스트테이밍?F(C, 24.01%), 회피율 증가(C, 50.10%)
헌터 전문 스킬Ⅲ(B)?단검 던지기Ⅲ(B, 27%), 섀도우 블레이드Ⅱ(B, 59%), 섀도우 스텝Ⅲ(b, 59.34%), 섀도우 하이딩Ⅲ(B, 54.94%), 이글아이Ⅲ(B, 53.32%)
헌터 마스터 스킬(A)?민첩 특화(A)
헌터 스페셜 스킬(S)?섀도우 퀵(S, 1.02%)

<와이어 스킬>
기본 스킬?파(破)[Master], 탄(彈)[Master], 박(博)[Master], 삭(削)[Master], 방(防)[Master], 환(幻)[Master], 회(回)[Master]
전문 스킬?파멸(破滅)[57.21%], 결박(結縛)[55.23%], 절단(切斷)[59.45%], 환영(幻影)[57.98%], 철벽(鐵壁)[33.21%]
전문 스킬Ⅱ?연환폭(連環爆)[32.03%], 파멸뇌(破滅雷)[28.9%]
마스터 스킬?뇌성벽력(雷聲霹靂)[0.00%]

<와이어 블레이드 스킬(B)>
와이어 블레이드 기본 스킬(C)?참(斬)[85.32%], 섬(閃)[Master], 멸(滅)[81.10%]
와이어 블레이드 전문 스킬(B)?광참(光斬)[25.32%], 관통(貫通)[19.04%]
와이어 블레이드 마스터 스킬(A)?공간참(空間斬)[0.00%]
와이어 블레이드 조합 스킬(S)?파멸의 혼[7.02%]

특수 조합 스킬?섀도우 스트라이크(S, 9.02%]
특화 조합 스킬?섀도우 이레이저(S, 2.33%]
섀도우 세트 특수 스킬?섀도우 인페르노, 섀도우 블리자드, 섀도우
=============================
새로 생긴 스킬은 총 3개였다.
민첩 특화, 뇌성벽력, 공간참.
이 3가시 스킬은 모두 A급 스킬이었다.
보통 A급 스킬 이상은 퀘스트로 얻거나 스스로 개발하는 수밖에 없었기에 흔히 볼 수 있는 스킬들이 아니었다.
‘재수가 좋은 걸까? 아니면 원래 4차 전직을 하면 기본적으로 3가지 A급 스킬을 주는 걸까?’
왠지 후자 쪽이 맞을 것 같았다.
솔직히 내가 재수가 좋았다고 생각하고 싶었지만 엄밀히 생각해 보면 후자가 되어야 4차 전직의 의미가 될 것 같았다.
나는 새로 얻은 스킬들이 어떤 것인지 각각 스킬 설명포를 클릭해 보았다.
=============================
<민첩 특화(헌터 마스터 스킬)>
[설명] 헌터의 가장 중요한 스테이터스인 민첩을 특화시켜 주는 패시브 스킬.
[기능] 이 스킬을 가지는 순간부터 민첩 스테이터스가 20% 증가한다.
[사용마력] 없음

<뇌성벽력(와이어 마스터 스킬)>
[설명] 두 줄의 와이어는 하늘에서 떨어지는 뇌성벽력처럼 강력한 위력으로 땅에 꽂힌다.
[기능] 강력한 정신 공격을 자랑하는 음파 공격과 함께 쇼크 효과를 지닌 전기 속성 공격을 할 수 있다.
이때 음파 공격력은 공격력의 30%, 쇼크 공격은 기본 공격의 15%이다.
[사용마력] 150

<공간참(와이어 블레이드 마스터 스킬)>
[설명] 공간을 뛰어넘어 대상을 자르는 무시무시한 공격
[기능] 이 스킬을 사용하면 사용자 자신도 모르는 랜덤 함에 의해 타깃의 전후좌우 중 한 곳의 공간이 열리며 참(斬) 공격을 가함. 공격의 데미지는 와이어 블레이드 기본 스킬인 참 공격력과 같음.
[사용마력] 200
=============================
"민첩 특화… 이 스킬 때문에 그런 버그 같은 민첩 스텟이 나온 거였군."
확실히 A급 마스터 스킬이라 그런지 다들 굉장히 쓸 만했다.
거의 버그에 가까운 민첩을 만들어 준 민첩 특화나 내가 유일하게 가지고 있지 않았던 쇼크 효과를 지닌 뇌성벽력 스킬도 좋았고, 비록 내가 조종할 수는 없었지만 상대방이 방어를 거의 하기 힘들 것 같은 공간참도 꽤 마음에 들었다.
"역시 4차 전직은 달로도 뭐가 다르군."
확실히 지금까지의 전직들과는 차원이 다른 변화였다.
3차 전직이 단순한 직업의 업그레이드였다면 4차 전직은 내가 가진 거의 모든 능력의 업그레이드였다.
나는 상태창과 스킬창의 확인을 모두 끝내고 마지막으로 볼쇼이가 준 반지를 확인해 보았다.
아이템 확인!
=============================
<볼쇼이 링(소울)>
[설명] 기예의 달인이자 유명한 키메라전사인 볼쇼이가 아끼는 반지. 볼쇼이를 만든 흑마법사가 볼쇼이를 위해 남긴 유일한 물건.
[기능] 일루전 효과를 통해 반지에 저장되어 있는 4가지의 모습으로 위장할 수 있다. 단, 겉모습만 변할 뿐 모든 능력치는 그대로 유지된다.
[특이사항] 1번?평범한 인간 청년의 모습
           2번?평범한 인간 전사의 모습
           3번?평범한 인간 마법사의 모습
           4번?주위의 사물과 거의 완벽하게 동화하는 은신(隱身)모드
=============================
"호!"
놀랍게도 반지는 소울급이었다.
비록 어떤 능력치를 올려 주는 반지는 아니었지만 그 효과는 꽤나 흥미로운 것이었다.
일종의 변장을 가능하게 해 주는 효과였는데 그 변장이 완벽하다는 것이 중ㅇ했다.
다른 사람들은 어떨지 몰라도 나는 정말 마음에 드는 반지였다.
가득이나 얼마 전 하이퍼넷에 올라간 동영상 때문에 사람들 눈이 신경 쓰이던 차였는데 거기에 은신모드라는 경이적인 일루전 효과까지 있어 이 반지는 정말 좋은 아이템이었다.
"좋아! 어쨌든 이번 대륙 탐험은 대성공이군."
나는 4차 전직의 성공이 생각보다 일찍 끝난 것에 큰 기쁨을 느끼며 이제 슬슬 친구들이 있는 곳으로 돌아가야겠다고 생각했다.
물론 친구들에게로 복귀하는 길은 이곳으로 왔던 길과는 다른 방향으로 잡아야 했다.
그래야만 4차 전직과 함께 대륙을 탐험하려 했던 내 계획이 완벽하게 끝나기 때문이었다.

52장 프로게임단
4차 전직을 위해 에버튼으로 왔던 길이 대륙 중앙을 통과하는 가장 큰 대로였다면, 이번에 선택한 길은 좀 많이 돌아가기는 하지만 대륙의 외곽을 돌면서 갈 수 있는 변두리 길이었다.
동대륙은 넓었다.
당연히 북대륙이나 남대륙, 서대륙의 크기도 동대륙과 비슷했다.
거기에 아직은 미지의 지역으로 남아 있는 중앙대륙까지 합치면 더 원의 세계는 엄청난 규모를 자랑했다.
물론 지금은 동대륙의 전역을 직접 발로 밟아 보는 것으로 만족 할 수밖에 없었지만 만약 다른 대륙으로 가는 길이 생긴다면 나는 누구보다 먼저 넘어가 볼 생각이었다.
동대륙의 변두리를 고루고루 돌아 길드원들이 있는 곳으로 복귀하기까지 걸리는 시간을 예상해 보니 대략 두 달쯤이었다.
그것도 꽤 빨리 이동했을 때 나온 예상 시간이었다.
어떻게 보면 지루할 수도 있는 복귀 행로.
하지만 나는 굳이 지루하다고 생각하지 않았다.
어차피 이런 경험 하나하나가 나에겐 소중한 시간이었다.
더 원에 접속해 이곳에서 살아가는 것 자체가 나에겐 최고의 시간이었기에 이런 지루할 것 같은 경험도 웃으며 즐길 수 있었다.
위이잉!
4차 전직을 하고 복귀를 시작한 지 일주일.
나는 대륙 남서쪽 부근에서 가장 큰 도시인 ‘리버’에 도착했다.
리버는 대략 C급에 해당되는 도시였는데 이곳을 거점으로 삼은 길드는 예전부터 명문 길드로 이름을 높였던 타이탄 길드였다.
타이탄 길드는 많은 유저들이 본격적으로 대륙 곳곳에 정착하기 이전에 활동했던 브리튼, 트린식 지역 때부터 유명했던 길드였는데, 특히 성격이 화끈하고 시원시원해 일반 유저들에게 꽤나 인기가 좋은 길드마스터 베티가 있는 길드였다.
길드마스터 베티는 더 원 동대륙 공식 랭킹 7위에 해당하는 특급 유저로서 아직까지도 많은 사람의 인망을 얻고 있는 유명한 유저였다.
이번에 전직하고 나서 꽤나 열심히 레벨 업을 했던 나는 대략 랭킹 19위까지 올라갔지만 아직 베티를 따라가려면 먼 상태였다.
브리튼과 트린식에서 활동할 당시 베티와 몇 번 얘기를 나눈 적이 있었지만 철저히 내 모습을 숨겼기에 베티나 타이탄 길드원들이 나를 알아볼 일은 없었다.
리버는 타이탄 길드의 영향과 중급부터 고급까지 여러 종류의 사냥터가 가까이 있어서 그런지 꽤나 활기차게 돌아갔다.
특히 규칙을 정해 놓고 P폐를 즐길 수 있는 무투장이 꽤 인기가 있었다.
무투장은 각 도시마다 한 개 이상은 존재하는 곳이었지만 리버처럼 활성화된 곳은 그리 많지 않았다.
‘흐음, 소문이 사실이었나?’
나는 무투장이 활성화된 리버는 보며 요 근래에 꽤 자주 들었던 소문을 생각해 냈다.
솔직히 그것이 아니라면 무투장이 활성화될 이유가 별로 없었다.
그렇게 무투장으로 들어가는 입구에 길게 줄을 선 유저들을 보고 있던 내 시야에 붉은색 경고 메시지가 계속 나타났다.
‘쳇! 벌써 시간이 이렇게 됐나?’
나는 강제 로그아웃 경고 메시지를 보며 게임 속에서 보내는 시간은 분명 현실보다 긴데 실제로 느끼기에는 왜 현실보다 짧은 건지 생각해 보았다.
‘현실보다는 이곳이 내 진짜 삶이라서 그런가?’
게임에 미친 폐인 같은 소리겠지만 이미 더 원은 내 삶의 전부가 되어 버렸기에 어쩔 수 없었다.
푸슛!
현실이 나에게 중요하지 않은 것은 분명했지만 가상현실의 삶을 유지하기 위해서는 어쩔 수 없이 살아가야 하는 것이 현실이었으므로 마지못해 로그아웃을 했다.
현실에 돌아오자마자 느껴지는 것은 공복감이었다.
가상현실 속에 있을 때는 잘 몰랐지만 이렇게 현실로 돌아오면 종종 배가 고파지곤 했다.
이럴 때마다 내가 주로 먹는 것은 압축건조식량이었다.
맛은 더럽게 없었지만 한 조각만 먹어도 공복감을 상당히 없앨 수 있어서 내가 즐겨먹는 주식이었다.
와드득!
나는 자연스럽게 압축건조식량을 꺼내 씹으며 늘 하던 대로 하이퍼넷에 접속했다.
현실에서 내가 하는 일이라고는 약간의 잠, 식사, 운동, 마지막으로 더 원에 대한 정보 수집뿐이었다.
아직 졸리지는 않았고 운동은 접속하기 전에 잠깐 하는 것이었기에 지금 해야 할 일은 더 원에 대한 정보 수집이었다.
"하이퍼넷 접속해!"
나는 의자에 앉아 홀로그램 모니터들을 쳐다보았다.
[띵! 하이퍼넷에 접속합니다. 읽지 않은 메일이 2,132개 있습니다.]
‘이놈의 메일은 며칠만 읽지 않아도 엄청나게 쌓이는군.’
분명 기술력이 발달해 스팸메일을 차단하는 기술도 많이 생겨났지만 그에 반해 스팸메일을 전송하는 기술은 더욱 발달해서 늘 메시지 함에는 스팸메일이 쌓여 있었다.
"스팸메일 다 제거하고 내가 읽지 않았던 종류의 메일까지 싹 다 제거해!"
[띵!  메일 정리가 끝났습니다. 정리 후 10개의 메일이 남아 있습니다.]
"출력해봐!"
촤륵!
내 말과 함께 홀로그램 모니터에 10개의 메일이 출력되었다.
대부분 몇몇 하이퍼넷 더 원 불법 정보 사이트에서 보낸 별로 중요하지 않은 정보들이었다.
물론 가끔 이런 중요하지 않은 정보들 중에서 꽤 괜찮은 정보를 구할 때가 있었기에 살펴보기는 모두 살펴보았다.
하지만 오늘은 전부 쓰레기 같은 정보들뿐이었다.
그런데 그중 한 개의 메일은 조금 다른 곳에서 보내온 것이었다.
[LK프로게임단 창단! 지금 여러분의 참여를 기다립니다.]
‘LK?'
LK라면 우리나라에서 가장 잘나가는 이동통신 회사였다.
물론 우리나라에서 가장 잘나가는 만큼 세계에서도 손꼽히는 굉장히 큰 회사였다.
그런 회사에서 프로게임단을 만든다는 것은 별로 이상하지 않은 일이었다.
나는 더 자세한 내용을 보기 위해 메일을 활성화시켜 보았다.

‘안녕하세요, 저는 LK 홍보팀의 박찬욱 팀장입니다. 본 메일을 받으신 분들이라면 아마도 더 원을 플레이 하신 분들일 겁니다. 더 원을 플레이 하면서 프로게이머가 되고 싶으신 분들은 지금 도전하십시오. LK프로게임단이 창설되며 실력 있는 일반 유저 분들의 많은 참여를…(하략).’

메일의 요지는 간단했다. LK프로게임단을 창설하는데 실력이 있으면 게임단에 들어오라는 광고 글이었다.
프로게이머, 그것은 아주 오래전 한 전략 시뮬레이션 게임의 붐이 일어나며 생긴 직업으로 이제는 제법 유명한 직업 중 하나였다.
특히 가상현실 게임이나 유명한 온라인 게임에는 꼭 프로게이머들과 프로게임단들이 있었는데 그것은 젊은이들에게 정말 엄청난 광고 효과를 줄 수 있다는 점에서 잘나가는 그룹들이 너도나도 참여해서 생긴 일이었다.
예전에도 그랬지만 요즘 애들에게도, 아니, 나이를 먹은 사람들에게도 인기 있는 직업이 프로게이머였다.
자신이 좋아하는 게임을 하면서 돈까지 벌 수 있다는 점은 꽤 매력적인 것이었기에 많은 사람들이 프로게이머가 되고자 했다.
물론 프로게이머는 아무나 되는 것이 아니었다.
그리고 ‘프로게이머=놀면서 돈 버는 직업’이라는 공식도 절대 성립되지 않았다.
다만 프로게이머라는 존재는 일반 유저들에게 늘 뭔가 색다른 느낌을 갖게 해 주었다.
‘프로게임단이라…’
요즘 더 원에 우후죽순으로 늘어나는 것이 바로 프로게임단이었다.
더 원을 플레이 하는 이용자들의 숫자가 천문학적으로 늘어나면서 이름깨나 있다는 그룹들은 모두 더 원의 세계에 자사의 프로게임단을 만들었다.
그 과정에서 더 원을 만든 코텍에 로열티를 지불하는 것은 좀 아까운 일이었지만, 그 로열티보다 광고 효과가 더 대단했기에 너도나도 뛰어드는 실정이었다.
그들은 대부분 더 원 속에서 이름을 날리는 길드들을 포섭해 프로게임단으로 만들었다.
그렇게 하지 않으면 제대로 된 게임단을 만들 수 없으니 어쩔 수 없는 선택이었다.
하지만 더 원에서 이름을 날리는 길드라고 해 봐야 그 수는 한정되어 있었다.
덕분에 좀 늦게 프로게임단을 창성하게 된 그룹들은 수준이 약간 떨어지는 길드를 포섭해 게임단을 만들 수밖에 없었고, 그것을 커버하기 위해 지금처럼 실력 있는 일반 유저들을 끌어 모았다.
나는 이런 게임단 창설을 별로 좋아하지 않았다.
워낙 더 원의 세계를 소중하게 생각하는 나였기에 이곳이 추잡한 기업들의 광고판으로 전락하는 것이 마음에 들지 않았다.
그나마 코텍에서 게임 속에서의 광고나 기업들의 간섭을 최소화 시켜 놓았기에 그냥 넘어가는 것이었지. 안 그랬다면 다시 한 번 코텍으로 쳐들어가 일인시위라도 불사할 생각이었다.
그나마 기업들의 자본이 유입되면서 더 원의 아이템 거래가 상당히 활발해진 것은 우리 길드에게 꽤나 큰 이득이었다.
더 원의 상급 이상 아이템 거래의 대부분을 랄프상단에서 취급하고 있었으므로 기업들이 돈을 풀면 풀수록 우리 길드의 자금은 기하급수적으로 늘어 갔다.
간단하게 받은 보고에 의하면 이런 식으로 계속 나간다면 랄프상단이 더 원 최고의 상단이 되는 것은 시간문제라고 했다.
나는 새삼 랄프 아저씨의 안목에 감탄했다.
아저씨는 아마 이런 상황마저 예측하고 랄프상단을 만들었을 것이다.
대상(大商)!
아저씨는 늘 자신이 대상이 아니라고 말했지만 내가 보기에 아저씨는 대상이 분명했다.
어쨌든 프로게임단과 프로게이머들은 점점 더 원의 일부가 되어가고 있었다.
그들이 리그 형식으로 진행시키고 있는 무투장에서의 합법적인 P폐는 많은 유저들의 호응을 얻었고, 덕분에 각 도시의 무투장은 사람들로 넘쳐 났다.
‘더 원 프로 리그’는 프로게임단들끼리의 단체전이었고, ‘더 원 베스트 오브 베스트 리그’는 상급 프로게이머들이 개인 자격으로 최강자를 겨루는 개인전이었다.
이 두 리그를 메이저 리그라 불렀고 그 아래 있는 여러 리그들은 마이너 리그나 아마추어 리그로 구분되었다.
이렇게 프로게임단이 만들어 낸 PvP 붐은 더 원의 새로운 재미로 정착되고 있었다.
"뭐, 나와는 별로 상관없으니까."
나는 P폐를 좋아했지만 그렇다고 원숭이처럼 다른 사람들 앞에서 PvP를 할 생각은 전혀 없었다.
나에게 PvP는 살 떨리는 생존의 도구였다.
죽음에 대한 아무런 페널티가 없는 무투장에서의 PvP는 개인적으로 별로 좋아하지 않았다.
죽음이란 극한의 상황이었다.
그런데 그 죽음을 아무렇지도 않게 받아들이는 것은 정말 최악이었다.
죽음을 피하기 위해 끊임없이 노력해야 진정한 자신의 능력을 발휘할 수 있다고 믿던 나에게 무투장의 노 페널티 죽음은 사양이었다.
메일을 다 읽은 나는 대충 더 원 정보를 살펴본 후 운동을 시작했다.
‘프로게임단은 프로게임단. 프로게이머는 프로게이머. 섀도우 로드는 섀도우 로드. 그들이 정보를 원한다면 적당한 가격을 받고 팔면 끝이다.’
정보를 사는 고객의 지불 능력이 상승한다면 우리에겐 좋은 소식이었다.
그 고객이 우리를 건드리지 않는 이상 그들은 끝까지 고객일 뿐이었다.
물론 우리를 건드린다면 그때는 우리 섀도우 로드의 힘을 보여줄 것이다.
나는 프로게임단이나 프로게이머가 별로 대단하다고 생각하지 않았다.
그들이 아무리 프로라는 타이틀을 앞에 달고 있다고 해도 기본적으로 나와 같이 더 원을 플레이 하는 유저인 이상 그들에게 질 마음은 눈곱만큼도 없었다.

현실에서의 지루한 시간을 보내던 나는 게임에 접속할 수 있는 시간이 되자마자 곧바로 가상현실 속으로 들어갔다.
파팟!
하얀 빛과 함께 내가 도착한 곳은 내가 현실로 나갔던 그 자리, 바로 리버의 한 여관 안이었다.
여관으로 다시 재접속한 나는 대충 리버의 정보를 얻었으니 바로 떠날 생각이었다.
하지만 여관을 나와 도시 밖으로 향하던 중 게시판에 적힌 글 하나를 보고 걸음을 멈추었다.
그 글이 적힌 게시판 앞에는 꽤나 많은 사람들이 모여 있었다.
게시판에는 다른 여러 가지 글이 있었지만 지금 모여 있는 사람들의 99%는 내 걸음을 멈추게 한 그 글을 보고 있었다.
=============================
? 통합 프리 배틀 대회 ?
동대륙 최고의 배틀왕을 가린다!
배틀에 자신 있는 유저라면 누구나 도전이 가능합니다!
프로? 아마추어? 상관없습니다.
모두 참가 가능하니 지금 바로 도전하세요.
개  최 일 ? 더 원력 304년 9월 10일부터 10월 10일가지
개최 장소 ? 이케라스 대형 배틀라운지
접수 마감 ? 더 원력 304년 9월 1일까지
(중략)
<개인전 상품>
우  승 ? 청공의 갑옷 세트소울)와 2천 골드
준우승 ? 파멸의 도끼(소울)와 900골드
3, 4등 ? 혈영검(유니크)과 선 블레이드 그리고 500골드
입상(12명) ? 상급 레어 아이템들 중 택일(스컬링, 다크액스, 화염의 봉, 레인보우 목걸이)…(후략)
=============================
"이야! 상품 봐라. 죽인다, 죽여!"
"상품이 문제냐? 여기서 우승하면 무조건 프로게임단에서 스카우트 신청 들어오지. 대륙 최강자라는 명예도 얻지… 이거야말로 최고의 배틀 대회다."
"역시 LK가 통이 크네. 좀 늦게 프로게임단 창설을 결정했지만 이런 이벤트로 차이를 극복하겠다는 건가?"
"뭐, 그렇겠지."
많은 사람들이 배틀 대회에 대해 얘기하며 각자 자기 생각을 말했다.
대부분의 사람들이 이번 배틀 대회에 큰 관심을 가지는 것 같았다.
물론 나 역시 관심이 있었다.
그래서 걸음을 멈춘 것이고, 지금 다른 사람들과 마찬가지로 배틀 대회를 알리는 포스터를 읽고 있었다.
하지만 나의 관심은 다른 사람들과 조금 달랐다.
다른 사람들이 배틀 대회 자체에 큰 관심이 있었다면 나는 배틀 대회보다 그 아래쪽에 적힌 상품에 관심이 있었다.
그 상품 중에서도 입상자에게 준다는 상급 레어 아이템. 그중에서도 레인보우 목걸이에 큰 관심이 있었다.
레인보우 목걸이는 행운을 제외한 7가지 능력치를 조금씩 전부 올려 주는 상급 레어 아이템이었다.
하지만 나는 목걸이의 기능에 관심이 있는 것이 아니었다.
레인보우 목걸이는 그 능력치도 꽤나 좋았지만 더 좋은 것은 그 아이템이 가지고 있는 아름다움이었다.
특히 여성들에게 엄청난 인기를 끌어, 유니크 상급보다 구하기가 더 힘들었다.
물론 나는 여자가 아니므로 그 목걸이를 별로 가지고 싶어 하지 않았다.
내가 아는 사람. 정확히는 우리 길드의 홍일점인 연이가 그 목걸이를 매우 가지고 싶어 했다.
그렇지만 안타깝게도 랄프상단의 힘으로도 레인보우 목걸이를 구하기란 상당히 힘들었다.
특히 여성들의 특성상 한 번 레인보우 목걸이를 소유하면 절대 되팔지 않았기 때문에 아이템 거래 시작에서 레인보우 목걸이가 매물로 나오는 경우는 극히 드물었다.
‘연이 생일이 얼마 안 남았지.’
나는 연의 생일을 알고 있었다.
또한 생일 선물로 가장 좋은 것이 연이 그토록 가지고 싶어 하는 레인보우 목걸이라는 것도 알고 있었다.
때문에 나는 배틀 대회 개최를 알리는 포스터에서 눈을 뗄 수 없었다.
"이케라스라…"
이케라스는 내가 복귀하는 길에 들러야 할 도시 중 하나였다.
그리고 때마침 내 수중에는 내 모습을 감쪽같이 변신시켜 주는 도구도 있었다.
내가 재수가 좋은 건지, 아니면 연이 재수가 좋은 건지 몰라도 어쨌든 모든 것이 딱 맞아떨어졌다.
"쳇, 이러면 배틀 대외에 참가하지 않는 것이 더 이상하잖아."
나는 절로 웃음이 나왔다.
어떻게 이렇게 딱 상황이 맞았을까?
어쨌든 나는 그 덕분에 배틀 대회에 참가하기로 결정했다.
난생처음 참가하는 배틀 대회.
적어도 16강 안에 들어 입상할 자신이 있었다.

이케라스는 리버에서 부지런히 이동하면 보름 정도면 도착할 수 있는 곳이었다.
내가 게시판에서 글을 읽었을 때가 더 원력 304년 8월 10일이었고, 이케라스에 도착했을 때가 304년 8월 31일이었으니 이케라스까지 오는 데 20일 정도 걸린 것이었다.
보름이면 올 거리를 20일이나 걸려서 온 이유는 레벨과 스킬 숙련치를 천천히 올리며 왔기 때문이었다.
특히 리버에서 이케라스로 오는 도중에 꽤 좋은 사냥터가 많아서 일부러 천천히 이동했다.
덕분에 레벨도 꽤 올랐고, 새로 얻은 스킬들도 익숙하게 사용하게 되어 좋았지만 너무 여유를 부리다 배틀 대회 등록을 하지 못할 뻔 하는 위기를 맞았다.
다행히 늦을 것 같아 며칠 동안 열심히 달려서 도착하니 31일이었기에 곧바로 등록하는 것으로 위기를 넘겼지만 까딱했으면 참가도 못할 뻔했다.
참가 신청을 끝낸 나는 다시 이케라스 근처를 돌며 이번 배틀에 대한 정보를 모았다.
물론 이케라스에도 섀도우 로드의 비밀 지부가 있었기에 그곳에 들러 그동안 모인 여러 정보와 이번 배틀에 대한 정보까지 싹 받아서 검토했다.
여러 정보를 모아 검토해 본 결과 이번 배틀은 내가 생각했던 것보다 큰 규모로 이루어질 것 같았다.
특히 동대륙에서 내로라하는 길드와 유저들이 LK그룹의 교묘한 경쟁 심리 불붙이기 전술과 엄청난 상품 러시에 완벽하게 걸려들었기에 이번 배틀은 규모나 참가 인원 면에서 사상 최대가 될 것 같았다.
일단 참가만 해도 기념품으로 노멀 아이템을 주고 100위 안에만 들어도 매직 아이템을 얻을 수 있었으니 꼭 할 일이 있는 사람을 제외하고 거의 대부분의 유저가 배틀 대회에 참가 신청을 냈다.
‘LK가 제대로 판을 벌였군.’
확실히 프로게임계의 큰손. LK다운 행보였다.
이 많은 상품을 구하기 위해 LK가 썼을 돈은 어지간한 게임의 1년 프로 리그 지원금을 능가했다.
‘뭐, 나야 레인보우 목걸이만 가져가면 되니까.’
레인보우 목걸이는 16위 안에 들면 선택할 수 있는 아이템이었다.
일단 16강에 들면 아이템을 선택할 권리가 생기는데 만약 여러 명이 한 가지 아이템을 선택하면 아이템 결정 배틀을 하든지 아니면 포기하고 다른 것을 선택해야 했다.
대충 정보 정리를 끝낸 나는 정리된 정보를 다시 섀도우 로드 비밀 지부에 보고한 후 근처 사냥터에서 몸을 풀며 배틀이 시작되기를 기다렸다.
사냥을 하며 천천히 몸을 풀자 10일이라는 시간은 금방 지나갔다.
물론 이미 많은 사람들이 이케라스로 몰려와 이케라스 근처의 사냥터에서 사냥하는 것은 불가능했지만, 남들보다 월등히 민첩이 높고 레벨도 꽤 높았던 나는 사람들이 잘 오지 않는 고 레벨 사냥터 끝자락에서 혼자 묵묵히 사냥했다.
그곳은 평소에 사람들이 잘 오지 않는 고 레벨 사냥터였지만 이번 배틀의 영향으로 꽤 많은 고 레벨 유저들의 모습을 볼 수 있었다.
나는 이 기회에 대륙의 강자들에 대한 정보를 완성할 생각으로 그들을 유심히 관찰했다.
물론 그들 역시 다른 고 레벨 유저들에 대한 정보를 얻으려는지 자주 주위를 둘러보았다.
하지만 그들은 나에 대해서 아무런 정보를 얻지 못했을 것이다.
왜냐하면 고 레벨 사냥터에서 사냥할 때는 거의 볼쇼이의 반지를 이용해 주변 사물에 은신한 상태로 움직였기 때문이었다.
어쨌든 그렇게 여러 가지 일을 하다 보니 금방 시간이 지나갔고, 더 원력 304년 9월 10일인 오늘, 드디어 배틀을 알리는 긴 나팔소리가 울려 퍼졌다.

예상보다 배틀 대회에 참가자의 관심이 많아지자 LK는 이번 배틀의 규모를 사상 최대라고 광고하며 예전보다 더 투자를 하기 시작했다.
그 결과 있지도 않던 개막식이 생기고, 특별한 상위 랭커들에게는 시드까지 배정해 주며 뭔가 진짜 대단한 행사를 만들려고 했다.
그 노력은 결국 성과를 거두었고 배틀 대회 개막일인 오늘. 현재 동대륙에서 접속하고 있는 엄청난 숫자의 유저들 중 30%가 이케라스로 몰려드는 기염을 토했다.
동대륙에 등록되어 있는 유저의 숫자만 해도 무려 4천만 명.
그중 동시 접속자의 숫자는 대략 400만 명이었고, 그 안에서도 30%라고 할 수 있는 100만 명이 조금 넘는 인원들이 이케라스에 몰려왔으니 아무리 대형 도시 중 하나였던 이케라스라고 해도 사람들로 가득 찰 수밖에 없었다.
LK가 공식 발표한 배틀 대회 참가 인원은 7만 명이었다.
7만 명이 참가하는 대회와 그것을 구경하기 위해 모여든 100만 명의 사람들.
이건 정말 명실상부한 최고의 이벤트였다.
이 이벤트를 계획한 LK도, 그리고 이벤트를 허가한 코텍도, 마지막으로 이벤트에 참여하기로 마음먹은 유저들도 몰랐던 굉장한 사건이었다.
어쨌든 덕분에 LK는 즐거운 비명을 지르며 대회에 더욱더 투자했고, 그 결과 이번 배틀 대회에 굉장히 많은 사람들이 몰려들게 된 것이었다.
그 바람에 조용히 레인보우 목걸이만 얻고 떠나고자 했던 나는 골치가 무척 아팠지만, 사람이 많이 모인 만큼 섀도우 로드가 가장 사랑하는 ‘정보’를 여러 곳에서 자연스럽게 얻을 수 있었다.
만약 이런 것이라도 없었다면 아마 레인보우 목걸이마저 포기하고 그냥 떠났을 것이다.
하지만 정보도 꽤 얻을 수 있고, 덤으로 연이 그토록 가지고 싶어 하던 레인보우 목걸이까지 얻을 수 있었기에 이런 복잡함과 귀찮음을 꾹 참기로 마음먹었다.
‘98번 예선 경기장?’
나는 경기 진행 요원이 나에게 준 대진표를 확인하며 내가 경기해야 할 예선 경기장을 찾아보았다.
원래대로라면 더 원 동대륙 공식 랭킹 9위였던 나는 시드를 받고도 남을 사람이었지만 애초에 정체를 숨기기 위해 볼쇼이의 반지를 이용해 평범한 전사의 모습으로 배틀에 참가했기에 시드를 받을 수 없었다.
덕분에 나는 무려 10번의 예선전에서 승리해야 64명이 최고를 위해 승부를 겨루는 본선 토너먼트에 올라갈 수 있었다.
‘연이 이렇게 고생하는 나를 알아줄까?’
레인보우 목걸이를 구해 가면 내가 사냥이나 돈을 이용해 구한 줄 알 것이 분명했기에 좀 억울한 마음이 들었다.
그렇다고 내가 어떻게 레인보우 목걸이를 구했는지 일일이 설명하는 것은 왠지 남자 같지 않아 그냥 변명하지 않고 가져다주기로 했다.
‘휴! 일단 목걸이나 구하자.’
나는 아직 구하지도 못한 레인보우 목걸이를 어떻게 전해 줄 것인지 생각하기보다 당장 눈앞에 닥친 예선전에 충실히 임해야겠다고 생각했다.
이런저런 생각을 하던 나는 내가 예선전을 치를 임시 경기장을 의외로 쉽게 찾아냈고, 그곳에서 기다리고 있는 내 상대와 진행 요원을 발견할 수 있었다.
"아! 늦었군요."
나는 미안한 표정을 지으며 재빨리 경기장으로 들어갔다.
"아닙니다. 아직 시작을 알리는 나팔소리가 울리지 않았으니 늦은 건 아닙니다."
"그런가요? 후훗!"
나는 살짝 미소를 지으며 진행 요원을 바라보았다.
볼쇼이가 준 이 반지는 괜히 소울급 아이템이 아니라는 듯 일루전으로 모습을 바꾼 상태에서도 이런 표정 변화까지 가능할 뿐만 아니라 원래 내가 가지고 있는 모든 능력을 사용할 수 있었다.
능력치를 올려 주는 것은 아니었지만 정말 대단한 아이템이라고 할 수 있었다.
"쳇. 나 화영검 독고무적검이 어디서 저런 쌩 초보 같은 놈하고 배틀을 하게 됐는지… 쳇. 랭킹이 아주 조금만 더 높았어도 나도 3등급 시드 정도는 받았을 텐데…"
내 앞에 서 있던 남자는 별로 작지도 않은 목소리로 중얼거렸다.
마치 나보고 잘 알아들으라는 듯 한 목소리였다.
"후훗, 이제 보니 랭커셨나 보군요?"
분명 독고무적검이라는 유저는 나를 살짝 화나게 하려는 의도로 그런 말을 한 것이겠지만 나는 전혀 화내지 않았다.
이런 기초적이다 못해 아예 노골적인 도발에 넘어갈 유저는 정말 초보를 제외하고는 없었다.
"으음… 그래, 랭커였다. 그러니까 그냥 기권하는 게 좋을걸? 괜히 아픈 죽음을 경험하지 말라고, 초보!"
독고무적검은 뒤에 초보라는 말을 굉장히 강조했다.
"호오! 죽을 때 고통이 심한가요?"
나는 계속해서 미소를 잃지 않으며 얘기를 이어 갔다.
"다, 당연히 아프지! 역시 초보라 그런 것도 모르는 건가?"
독고무적검은 내가 계속해서 아무렇지도 않게 대화하자 좀 당황한 것 같았다.
"흐음. 그렇군요. 그러면…"
"?"
"그 죽음을 당신이 경험하도록 도와 드리죠."
빠바암! 빠바암!
내 말과 동시에 두 번의 나팔소리가 길게 울려 퍼졌다.
예선전 시작을 알리는 신호였다.
그렇게 일명 무한 배틀이라고 이름 붙여진 이번 예선전은 시작되었다.
나는 독고무적검이라는 유저를 보며 슬며시 미소 지었다.
‘자, 이제부터 쇼타임이야!’

53장 통합 프리 배틀 대회
독고무적검은 전형적인 양손검사였다.
그것도 지독히 실력이 낮은 초보 배틀러였다.
배틀은 꼭 레벨과 아이템에 의해 결정되는 것이 아니었다.
흔히 입으로 떠들기 좋아하는 사람들은 배틀의 3요소를 레벨, 장비, 스킬이라고 말했지만, 진짜 배틀을 잘 아는 사람이라면 그것보다 전투 감각이 중요하다고 말했다.
전투 감각이라는 것은 간단하게 정의하기 힘들었지만 배틀을 한때 적재적소에 알맞은 스킬이나 동작을 사용해 자신이 가진 능력을 100%, 아니, 120% 이끌어 내는 힘이었다.
사실 많은 사람들이 말하는 레벨이나 장비 그리고 스킬은 이 전투 감각에 의해 120%의 힘을 내거나 때로는 50%도 안 되는 힘을 낼 수도 있었다. 즉, 아무리 레벨이 높아도 자신의 레벨에 반도 안 되는 유저에게 질 수도 있다는 의미였다.
물론 레벨이나 장비 그리고 스킬이 좋다면 배틀에서 이길 가능성이 높아지는 것은 사실이었다.
하지만 그것만 믿고 배틀에 임한다면 의외로 쉽게 패배할 수 있었다.
진정한 배틀러들이 말하는 최고의 배틀러는 최고의 레벨, 최고의 장비, 최고의 스킬을 가진 사람이 아니라 최고의 전투 감각을 지닌 사람이었다.
그런 면에서 독고무적검은 레벨도, 장비도, 스킬도, 그리고 마지막으로 전투 감각도 거의 바닥인 최악의 배틀러였다.
아마도 단순히 도발하는 법. 그것도 뻔히 보이는 도발 방법만 배워 온 초보 유저인 것 같았다.
‘간단하게 끝내야겠군.’
휘리릭!
나는 단검 두 자루를 전부 사용할 필요도 못 느꼈다.
단지 사냥용으로 사용하는 낡은 레어 단검을 꺼내 오른손으로 돌리고 있을 뿐이었다.
"죽어라!"
화르륵!
독고무적검은 검에 화염의 마력을 입힌 후 나를 향해 강하게 내리쳤다.
대략 그가 가진 최고의 기술 같았다.
슬쩍!
미안하게도 독고무적검의 최고의 기술은 내 발걸음 이동 때문에 허공을 갈랐다.
휘리릭! 푸욱!
나는 허공에 삽질한 독고무적의 등에 레어 단검을 가볍게 박아 넣는 것으로 게임을 끝냈다.
앞으로 아홉 경기를 더 이겨야 했기에 이런 곳에서 시간을 허비 할 수는 없었다.
털썩!
한 방에 급소를 맞고 게임아웃 된 독고무적검은 그 자리에 쓰러졌고, 진행 요원은 내 승리를 선언했다.
‘자! 달려 보자.’
앞으로 남은 9번의 예선전.
나는 최대한 빨리 예선전을 통과하고 좀 쉴 생각이었다.
예상대로 예선전은 그리 어렵지 않았다.
대부분 요행을 바라고 참가한 초보 유저들이었기 때문에 나는 계속해서 승리를 이어 갔다.
그렇게 4면의 예선전을 끝내자 다음 경기는 내일 열린다는 안내가 이어졌고. 나는 미리 잡아 둔 여관에서 휴식을 취했다.
그리고 이어진 다음 날의 경기 역시 어제와 달라진 것이 없었다.
나는 내 분신이라고 할 수 있는 섀도우도 쓰지 않은 채 레어 단검만을 이용해 계속 승리를 이어 갔다.
삐익!
"라이데커 승!"
라이데커는 내가 사용한 가명이었다.
정체를 숨겨야 했으므로 나는 가명을 사용해 배틀에 참가한 상태였다.
기본적으로 더 원에서는 익명성이 무조건 인정되었기에 가명을 사용한 배틀 참가도 전혀 불이익이 없었다.
어쨌든 8번째 예선전까지 쉽게 이긴 나는 묘기를 부리듯 레어 단검을 오른 손바닥에서 돌리며 경기장에서 내려왔다.
‘점점 수준이 높아지는군.’
확실히 예선전이 거듭될수록 상대해야 하는 유저들의 수준이 높아지는 것을 느낄 수 있었다.
방금 끝난 예선 경기만 봐도 비록 섀도우를 꺼내지 않았지만 헌터 전문 스킬인 섀도우 스텝까지 이용했었다.
‘이제부터는 좀 더 힘을 써야겠군.’
이제 예선전은 거의 끝나 갔지만 그만큼 남아 있는 유저들의 실력은 상당했다.
나는 다음 경기부터는 제대로 배틀에 임해야겠다고 생각했다.
잘못해서 방심하다 지기라도 한다면 그것만큼 창피한 것이 없었기에 방심을 버리고 배틀에 집중하기로 했다.
조금 기다리자 9번째 예선전 상대가 나타났다.
9번째 상대는 그냥 보기에도 만만한 상대 같지 않았다.
특히 그가 걸치고 있는 옷에 새겨진 길드 문양은 내가 익히 아는 문양이었다.
‘라이트닝 길드.’
내 7번째 예선전 상대는 놀랍게도 라이트닝 길드 유저였다.
길드전을 할 때 마주쳤던 얼굴은 아닌 것 같았지만 그래도 라이트닝 길드원 중에서도 상위 클래스 유저만 걸친다는 황금색 겉옷을 입고 있는 것으로 봐서 꽤 고 레벨 유저인 것 같았다.
"오오! 돌격대장님 차례다!"
"라이트닝 길드의 새로운 자랑, 폭주기관차 가르셀 님 파이팅!"
"카르셀 님. 이번에도 한 방에 보내 버려요!"
카르셀이라 불리는 라이트닝 길드 유저가 경기장에 오르자 근처 관객석에서 응원이 터져 나왔다.
‘돌격대장? 예전에 봤던 사람은 아니군. 새로 영입한 걸까?’
라이트닝 길드는 우리와의 길드전에서 패하고 세력이 상당히 위축됐지만 최근 다시 세력을 확장하며 예전의 명성을 되찾아 가고 있는 중이었다.
아마도 카르셀이라는 저 유저는 세력을 확장하는 과정에서 영입한 고 레벨 유저인 것 같았다.
카르셀은 길드원들의 응원을 들으면서도 계속 굳은 표정을 유지하고 있었다.
상당한 포커페이스이자 쓸데없는 감정은 절제하는 스타일의 유저 같았다.
"뭐, 어쨌든 이기면 끝이겠지."
나는 조용히 중얼거리며 카르셀을 바라보았다.
탄탄한 근육과 그 근육을 빽빽하게 감싸고 있는 중갑(重鉀).
전형적인 라이트닝 길드의 중갑전사 스타일이었다.
물론 그의 몸통만 한 거대한 도끼는 평범하지 않았지만, 어쨌든 중갑보명은 질리도록 상대해 본 나였기에 카르셀을 보며 오히려 미소 지을 수 있었다.
"이번 경기는 무조건 카르셀 돌격대장님 승리겠는데? 어떻게 올라온 건지 몰라도 저런 비리비리한 상대라면 나도 이길 수 있겠다. 하하하하!"
"그러게. 이거 완전 럭키인걸?"
"카르셀 돌격대장님은 운도 좋네."
라이트닝 길드원들은 나를 보며 꽤나 유쾌하게 웃었다.
하지만 나는 별로 신경 쓰지 않았다.
이미 저들은 나에게 몇 번이고 죽음을 맞이했던 불쌍한 유저들일 뿐이었다.
지금 내가 신경 써야 할 사람은 오직 한 명이었다.
바로 거대한 도끼를 장난감처럼 한 손으로 돌리며 몸을 푸는 카르셀이라는 유저였다.
휘이이잉!
우득우득!
"좋군."
카르셀은 처음으로 입을 열었다.
그는 내 모습은 별로 상관하지 않는 듯 처음 그대로의 표정을 유지했다.
"휴우! 대단한 도끼군요. 저쪽 관중석에서 하는 말처럼 당신은 운이 좋고, 저는 운이 나쁜 것 같네요."
나는 아무렇지도 않게 카르셀을 치켜세워 주었다.
카르셀이 어느 정도의 남자인지 확인해 보고 싶었기 때문이었다.
"글쎄, 그건 저들의 생각일 뿐이고… 나는 지금까지 여덟 번의 예선을 이기고 올라온 자를 무시할 만큼 배포가 크지 않아."
"후훗, 그런가요?‘
카르셀은 내가 생각했던 것처럼 꽤나 생각이 깊은 유저였다.
그의 겉모습은 딱 단순 무식하게 힘만 센 검사였지만 실제로는 제법 노련한 전사였다.
"모든 건 실력이 말해 주겠지."
휘이잉! 꽝!
카르셀은 도끼를 땅에 꽂으며 배틀 준비를 끝냈다.
"정말 옳은 말이군. 그래. 모든 건 실력이 말하는 법이지."
스르릉!
휘리릭! 휘리릭!
나는 카르셀의 도끼에 비하면 너무나 보잘것없지만 실제로는 엄청난 능력을 지닌 두 자루의 섀도우를 꺼내 돌리며 시작 신호를 기다렸다.
빠바밤! 빠바밤!
바로 그때, 나와 카르셀 두 사람이 모두 기다리던 나팔소리가 길게 울려 퍼지면서 우리를 막고 있던 진행 요원이 뒤로 물러났다.
배틀의 시작이었다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
나는 처음부터 강력하게 카르셀을 압박했다.
보통은 중갑전사와는 접근전을 하지 않는 것이 기본이었지만 그런 기본 지식은 이미 초월한 지 오래였으므로 별로 신경 쓰지 않았다.
까강! 까가강!
나의 빠른 움직임에 카르셀이 따라온 것은 아니었지만 기본적으로 두터운 중갑으로 온몸을 무장했기에 간단히 팔을 올리는 것만으로 내 공격을 쉽게 막아 냈다.
하지만 나 역시 그 정도는 충분히 예상하고 있었다.
나는 공격이 실패하자마자 곧바로 반격을 피해 옆으로 이동했다.
사람들이 중갑기사와 접근전을 피하는 이유는 아무리 공격을 퍼부어도 견디는 방어력과 그 방어 후 간간이 튀어나오는 강력한 반격 때문이었다.
특히 공격 후 받는 반격의 경우는 방어하기가 쉽지 않았기에 사람들은 중갑기사와 붙어서 싸우는 것을 꺼려했다.
하지만 그건 단순히 평범한 사람들에 한해서였다.
나 같은 경우는 민첩 스테이터스가 무지막지하게 높아서 중갑기사의 공격을 대부분 쉽게 피할 수 있었다.
물론 한 번 맞을 때의 타격은 다른 이들보다 월등히 크겠지만 일단 맞지 않으면 끝이었다.
그래서 나는 중갑기사들과 싸울 때 끊임없이 움직이는 것을 기본으로 삼았다.
특히 카르셀 같은 상급 중갑기사라면 더욱 빨리, 그리고 쉬지 않고 움직여야 했다.
사사삭!
카르셀은 확실히 중갑기사답게 내 움직임을 쫒아오지 못했다.
하지만 단지 쫒아오지만 못할 뿐 현재 자신이 할 수 있는 최선의 방법은 여전히 잘 이행하고 있었다.
최대한 방어를 생각한 절제된 그의 움직임은 중갑기사의 우수한 방어력을 극대화시킨 최고의 방어 자세였다.
애초에 스피드로 나를 따라올 수 없다는 것을 깨달았는지 쫒아오는 것은 포기하고 단 한 번의 기회를 노리는 것 같았다.
‘쳇, 쉽지 않군.’
카르셀의 방어를 뚫기란 쉽지 않을 것 같았다.
특히 와이어를 사용하지 않고 오로지 단검 두 자루만 사용해야 하는 지금 상황에서는 더더욱 힘들어 보였다.
그렇다고 와이어를 사용할 수는 없었다.
와이어는 거의 나만의 독문무기쯤으로 소문나 있었기에 여기서 와이어를 꺼내 들면 내가 섀도우 로드의 길드마스터라는 것을 광고하는 행위였다.
이미 상급 길드들이나 유저들은 우리 길드와 나의 존재를 알고 있었으므로 나를 알아보는 것은 당연한 일이었다.
어쨌든 그런 이유로 와이어를 사용할 수 없었던 나는 단검 두 자루만 이용해 경기를 치러야 했다.
이것은 힘들지만 어쩔 수 없는 일이었다.
아이언나이트 전문 기술 터틀 가드!
카르셀은 일명 거북이 방어라고 말할 수 있는 방어 자세로 더욱 방어에 신경 쓰며 계속해서 기회를 노렸다.
‘오로지 한 방을 노리겠다는 건가?’
나는 카르셀의 의도를 정확하게 읽어 낼 수 있었다.
물론 의도를 읽는다고 딱히 수가 생기는 것은 아니었다.
솔직히 카르셀의 행동은 너무 노골적이라서 처음 배틀을 하는 사람도 의도를 읽을 수 있을 정도였다.
하지만 의도를 읽혀도 어쩔 수 없는 것이 지금 상황이었다.
분명 공격을 계속 시도하는 것은 카르셀이 원하는 것이었지만 그렇다고 공격하지 않고 계속 주위만 맴도는 짓을 할 수는 없었다.
‘덩치에 안 맞게 상황 판단을 잘하는군.’
카르셀은 내 한 번의 공격을 경험한 것만으로 내 능력을 인정해 버린 듯했다.
보통 사람이라면 몇 번까지는 방심할 수도 있었을 텐데 카르셀은 매우 신중한 사람 같았다.
‘좋다. 원한다면 원하는 대로 해 주마.’
카르셀이 원하는 것이 내 공격이라면 원하는 대로 해 줘야겠다고 생각했다.
어차피 내 성격상 이렇게 계속 지지부진하게 서로 눈치만 보는 것은 맞지 않았다.
이왕 이렇게 된 거 화끈한 공격을 보여 줘야 할 것 같았다.
"그토록 원한다면 원하는 대로 해 주지!"
헌터 전문 스킬 섀도우 블레이드!
츠츠츳!
양손에 쥐고 있는 두 자루의 섀도우에서 강력한 그림자의 포스가 뿜어져 나왔다.
"타핫!"
나는 강한 기합소리와 함께 거북이 방어 자세를 취하고 있는 카르셀을 향해 달려들었다.
휘리릭! 찌지직!
두 자루의 단검에서 퍼져 나온 섀도우 블레이드는 강력한 파공음을 내며 내 양손에서 회전했다.
"특별한 기술은 아니지만 난 이걸 토네이도 블레이드라고 부르지."
까가가가가가강!
내 손에서 회전하는 두 자루의 섀도우는 카르셀의 중갑과 부딪치며 불똥을 튀었다.
섀도우 블레이드를 활성화시킨 단검을 회전시켜 더 강력한 힘을 내게 하는 토네이도 블레이드는 정식 기술이라기보다는 장난치다 만든 나만의 기술이었다.
물론 그 위력은 상당했지만 정신을 집중해서 컨트롤하지 않으면 손쉽게 튕겨 나갈 수 있다는 것이 단점이었다.
하지만 이미 공격에 모든 정신을 쏟아 부었기에 단검이 튀어 나갈 일은 없었다.
오히려 화려하게 움직이며 카르셀의 전신을 두들길 뿐이었다.
까가강!
까가가가강!
비록 카르셀이 강력한 방어력을 자랑하는 중갑을 입고 있고, 그 중갑을 이용해 방어를 한다지만 이렇게 무차별적으로 쏟아지는 공격을 계속 방어만 하고 있을 수는 없었다.
아무리 방어해도 체력과 중갑의 내구력은 조금씩 떨어질 수밖에 없었고, 결국 방어는 무너지게 되어 있었다.
물론 그 시간이 꽤나 오래 걸렸기에 카르셀은 조급하게 굴지 않고 천천히 기회를 엿보고 있는 것 같았다.
나 역시 카르셀이 기회를 엿보고 있다는 것을 알았지만 그걸 특별히 신경 쓰지는 않았다.
지금은 공격을 퍼붓는 것이 더 중요했으므로 내가 정신을 집중하고 있는 것은 오로지 공격뿐이었다.
카르셀이 반격을 노린다는 점을 무의실의 영역에 정확하게 인식 시켜 좋고 내 뛰어난 전투 감각을 믿을 뿐이었다.
휘리릭!
까가강! 퍽!
내 공격은 의외로 잘 먹혀들어 갔다.
특히 공격이 중갑 사이사이로 집중되었기 때문에 카르셀은 의외의 타격을 꽤 입은 듯했다.
하지만 이 정도로 만족할 내가 아니었다.
나는 더욱 강하게 카르셀을 몰아붙이며 그가 원하던 공격으로 그를 끝내 줄 생각이었다.
그렇게 공격을 더욱 거세게 몰아치려는 순가, 내 무의식에 깊숙이 자리 잡고 있던 카르셀의 반격에 대한 감각이 갑자기 머리를 관통하듯 스치고 지나갔다.
마치 몇 초 후의 일을 알려 주는 듯 한 감각.
오래전 격투기 세계에서 활동할 때 상당히 자주 느꼈던 감각이었다.
‘왔다.’
이 감각은 내 스스로도 잘 설명하지 못하는 나만의 전투 감각이었다.
마치 상대편의 생각을 읽은 것처럼 몇 초 후의 일이 머릿속으로 떠오르는 상황.
육감이라고 말하기에는 너무 정확한 감각이었다.
어쨌든 현실에서 꽤 자주 느꼈던 감각이었지만 가상현실에서는 그다지 자주 느끼지 않았다.
그런데 지금 그 감각이 거의 완벽하게 느껴졌다. 아니, 어쩌면 현실에서보다 더 자세하고 정확하게 느껴졌다고 말하는 것이 맞을 것이다.
그 순간 나는 반 발자국 옆으로 이동하며 몸을 돌렸다.
아주 빨리, 그러나 정확하게…
그리고 내가 이동한 찰나, 밑에서 생각지도 못했던 카르셀의 거대한 도끼가 솟아올라 왔다.
휘이이잉!
내 몸과 얼굴의 10센티 앞에서 위로 솟구쳐 올라가는 도끼가 보였고, 그 도끼와 함께 카르셀의 양손이 같이 하늘로 올라가는 순간 잔뜩 움츠려 보이지 않았던 그의 목 부분이 보였다.
"이런 걸 크로스 카운터라고 하지!"
휘리릭! 척!
나는 조용히 중얼거리며 회전하던 두 자루의 섀도우를 정지시켰다.
그리고 재빠르게 찔렀다.
푸욱!
섀도우는 아무런 저항 없이 카르셀의 목에 박혀 들었다.
아무래도 체력이 높고 방어력이 뛰어난 카르셀이라도 지금까지의 공격으로 상당히 많은 체력이 소비된 상태에서 치명적인 급소였던 목 부근에 큰 데미지를 입었으니 그대로 게임아웃 당할 수밖에 없었다.
"어, 어떻게…"
"그냥 감이었을 뿐이야."
정말이었다.
그저 전투 중에 느꼈던 감각일 뿐이었다.
물론 그 감각이 보통의 것은 아니었지만…
휘청!
쿠쿠쿵!
카르셀의 거대한 덩치는 그대로 바닥에 쓰러졌고, 나는 내가 이겼다는 것을 알 수 있었다.
"라이데커 승리!"
진행 요원의 승리 선언을 들으며 나는 9번째 예선에서 승리했다.
9번째 예선이 꽤나 어려웠기 때문일까?
10번째 예선은 그다지 어렵지 않았다.
10번째 예선 상대는 중급 규모 길드의 길드마스터였는데 배틀 실력보다 레인보우 파이어라는 상급 조합 스킬 덕분에 계속 승리를 해 온 듯 한 느낌이었다.
레인보우 파이어는 일곱 겹의 강력한 불기둥을 뿜어내는 기술로 꽤나 위력적인 스킬이었다.
하지만 그 스킬을 제외하고는 그냥 평범한 중급 유저 정도였기에 오히려 나에게는 쉬운 상대였다.
레인보우 파이어의 강력한 7개의 불기둥은 다른 사람에게 통할지 몰라도 나에게는 통하지 않았다.
7개의 불기둥 사이에는 내가 피할 수 있을 만한 공간이 충분히 있었기 때문에 나는 쉽게 그 공간을 피해 10번째 예선 상대에게 다가갈 수 있었고, 그 뒤로는 그냥 낙승이었다.
어쨌든 10번째 예선전까지 승리로 이끈 나는 진행 요원의 축하 인사를 들으며 64명이 서로의 힘을 겨루는 통합 프리 배틀 대회 본선에 올라갔다.

통합 프리 배틀 대회는 크게 LK토너먼트와 LK올스타전, 이렇게 2가지 대회로 구분되었는데 그중 내가 참가한 대회는 메인 대회인 일명 LK토너먼트였다.
LK올스타전이라는 것은 프로게임단 소속 게이머들이 올스타전 형식으로 단체전을 치르는 대회였다.
이벤트 형식이다 보니 그다지 큰 규모의 대회는 아니었지만 일반 유저들은 각각 자신이 응원하는 프로게이머와 프로게임단을 지지하며 뜨거운 반응을 보여 주었다.
이미 LK토너먼트 본선에 오른 나는 내일가지 특별히 할 일이 없었기에 오늘 하루 만에 모든 일정이 끝나는 LK올스타전을 보기 위해 메인 경기장으로 이동했다.
재미있는 것은 올스타전에 나온 프로게이머들도 LK토너먼트에 참가했다는 것이었다.
어쩌면 내 상대가 될 수도 있는 사람들의 전투는 봐 주는 것이 좋았다.
물론 말로만 듣던 프로게이머들의 수준을 직접 눈으로 보는 것도 좋은 경험이었다.
"와아아아!"
메인 경기장의 관중석은 이미 일반 유저들로 꽉 차서 더 이상 들어갈 데도 없었다.
그나마 나는 64강에 오른 토너먼트 선수로서 경기장 주변에 있는 선수 대기석에 앉을 수 있었기에 올스타전을 관람할 수 있었다.
선수 대기석 끝 쪽에 조용히 앉은 나는 한참 경기가 진행 중인 경기장 쪽으로 시선을 돌렸다.
현재 열리고 있는 경기는 1 대 1 개인전이었다.
보통 프로게임단끼리의 경기는 1 대 1 개인전과 2대 2, 3 대 3, 5 대 5 또는 10 대 10 단체전을 주축으로 열렸는데 팬들이 가장 열광하는 경기는 1 대 1 개인전이었다.
"역시 대세는 쌍검의 달인인 배틀머신 크리스야!"
"무슨 소리야? 전투마법의 대가 매직파이터 중석이 이대로 계속 밀릴 사람은 아니야!"
관중석의 사람들은 각각 자신이 응원하는 프로게이머를 옹호하며 시끄럽게 떠들었다.
"크리스와 중석이라…"
크리스와 중석은 나도 익히 아는 사람들이었다.
크리스는 사막의 폭군들이라 불리는 슈미터 길드를 이끌고 있는 길드장으로서 두 자루의 시미터를 기가 막히게 잘 쓰는 유저였다.
동대륙 통합 랭킹 5위에 올라 있는 그의 배틀 실력은 두말할 필요도 없이 최상급이었다.
하지만 그와 싸우고 있는 중석 역시 만만한 사람은 아니었다.
배틀메이지군단이라 불리는 다크위자드 길드의 수석마법사였던 그는 랭킹은 대략 14위였지만 배틀에 최적화된 마법 스킬과 전투 감각을 통해 최근 제일 잘나가는 배틀러로 이름을 높이고 있었다.
두 사람 다 더 이상 말이 필요 없는 최상급 프로 배틀러로서 상당히 많은 팬을 보유하고 있었다.
최상급 배틀러끼리의 대결이었기 때문일까?
경기는 상당히 팽팽하게 진행되는 가운데 공격을 퍼붓는 크리스가 약간 유리해 보였다.
하지만 그건 보통 관중의 수준에서 경기를 봤을 때의 모습이었다.
전투라면 질리도록 경험한 나 같은 프로의 눈에는 미세하게나마 차이가 보였다.
내 눈으로 보기에 경기는 의외로 중석의 페이스였다.
특히 크리스는 중석보다 실력이 조금 높다고 자만했는지 무리한 공격을 계속 퍼붓고 있었다.
이대로 경기가 진행된다면 종이 한 장 정도 차이로 중석이 이길 가능성이 컸다.
물론 둘의 실력 차이가 워낙 적어 중석이 크리스를 늘 이길 것이라고는 말하지 못했지만 적어도 이 경기에서는 중석이 이길 가능성이 컸다.
특히 약간 흥분한 것처럼 보이는 크리스와 달리 중석은 어렵게 방어를 이어 가면서도 꽤나 침착한 눈빛을 보여 주고 있었으므로 내 예상은 거의 확실할 것 같았다.
나는 그렇게 중석의 승리를 확신하며 계속 경기를 지켜보았다.
경기는 한동안 크리스가 계속 이끌어 갔다. 아니, 크리스가 이끌어 가는 것처럼 진행되었다.
하지만 5분 정도 흐르자 경기의 분위기가 조금씩 바뀌기 시작했다.
지금까지 공격만 퍼붓던 크리스는 조금씩 지쳐 갔고, 침착하게 방어하던 중석이 조금씩 반격하며 힘을 내기 시작했다.
그렇게 5분이 더 흐르자 경기는 거의 중석의 것이 되어 있었다.
초반에 너무 힘을 낭비했던 크리스는 결국 뭐 하나 제대로 해 보지 못하고 중석의 파이널 스킬인 에너지 크리스털 공격에 게임아웃 당했다.
그래서 결과적으로 청팀과 홍팀으로 나뉘었던 올스타전의 스코어는 4 대 4가 되었고, 이제 마지막 1 대 1 경기만 남은 상태가 되었다.
"마지막 경기라…"
앞에 경기를 못 본 것이 좀 서운했지만 그건 나중에 크리스털 이미지로 녹화된 것을 구해서 보면 되었다.
일단 지금은 마지막 경기에 누가 나올지 궁금했다.
마지막 경기는 보통 에이스라고 할 수 있는 사람을 보내내는 것이 정석이었기에 다른 유저들도 기대하고 있는 것 같았다.
"진짜 그 사람이 나온대?"
"진짜라니까! 내가 아는 사람을 통해 들었는데 그 사람 LK토너먼트에도 나갔대."
"우와! 대박이다!"
여러 스킬의 영향으로 좋아진 청각 덕분에 나는 온갖 소리를 다 들을 수 있었다.
‘그 사람?’
나는 문든 일반 유저들이 말하는 그 사람이 누군지 궁금해졌다.
그 사람을 지칭하면서 흥분하는 것으로 봐서 보통 사람이 아닌것 같았는데 누구일지 상당히 궁금해졌다.
"오오! 나온다!"
"캬아! 드디어 5개월 만에 긴 공백을 깨고 배틀마스터 ‘요한’이 컴백하는 건가?"
"더 원 통합 랭킹 1위, 동대륙 랭킹 1위, 프로게이머 랭킹 1위라는 전무후무한 기록을 세운 최강의 사나이 요한이 드디어 4차 전직을 끝내고 공식석상에 모습을 드러내다! 이거 완전 특종감인게?"
벌떡!
‘요한!’
나는 요한이 누구인지 잘 알고 있었다.
현재 랭킹 1위를 꾸준히 지키고 있는 남자.
더 원을 플레이 하는 유저라면 누구나 알고 있는 남자.
언젠가 꼭 사워 보고 싶었던 남자.
그의 모습이 처음으로 확인되는 순간이었다.
‘여기서 보게 될 줄은 몰랐군.’
요한이 4차 전직을 위해 잠적한 것이 게임 시간으로 거의 반년이 되었기에 이곳에 등장할 것이라고는 생각지도 못했다.
특히 요한 스스로 4차 전직을 이루지 못한다면 절대 공식석상에 나타나지 않겠다고 했기에 그의 등장은 굉장한 이슈가 될 것이 뻔했다.
‘쳇, 내가 최초로 4차 전직을 한 게 아닐 수도 있겠군.’
물론 요한과 나, 둘 중 누가 최초로 4차 전직을 했는지 알 수 없지만 어쨌든 4차 전직을 한 사람이 나뿐만이 아니라는 것을 알자 왠지 김새는 듯 한 느낌이었다.
"와아아아!"
"요한 파이팅!"
"요한 짱!"
요한의 등장만으로도 이미 경기장은 뜨겁게 달아올랐다.
요한의 상대는 현재 프로게이머 공식 랭킹 2위이자 동대륙 랭킹 2위인 엘로우였다.
그 역시 굉장히 강한 프로게이머였지만 언제나 요한의 그림자에 가려 영원한 2인자로 불리고 있었다.
‘요한이라… 한번 싸워 보고 싶었지만 여기서는 무리겠지?’
강자(强者)와 대결하는 것은 내 삶의 즐거움 중 하나였다.
하지만 이런 곳에서는 아무래도 무리였다.
"쩝, 아쉽지만 나중을 기약해야겠군."
나는 가볍게 웃으며 요한과의 만남을 나중으로 미뤘다.
그와 동시에 경기는 시작되었고, 나는 느긋하게 경기를 관전했다.
이때까지만 해도 나는 요한과의 인연이 정말 여기서 끝인 줄 알았다.

54장 이어지는 승리
요한과 엘로우의 경기가 요한의 승리로 끝나 갈 때쯤 나는 붐빌것을 염려해 사람들보다 앞서 경기장을 빠져나왔다.
내 예상대로라면 100% 엘로우는 요한을 이기지 못했다.
요한은 이미 어느 정도 힘을 숨긴 상태로 엘로우를 무난하게 이길 정도의 능력을 지니고 있었다.
‘후훗, 4차 전직자의 여유로움이란 건가?’
나는 대충 요한의 여유로움을 이해할 수 있었다.
3차 등급과 4차 등급은 엄청난 차이를 지니고 있었다.
그 차이는 전직을 하고 나면 자연스럽게 알 수 있었다.
3차 등급 유저들은 절대 아니라고 하겠지만 4차 등급으로 전직을 하고 나면 그 ‘절대’라는 것이 자기 쪽이 아니라 4차 등급 쪽에 어울린다는 것을 인정할 수밖에 없을 것이다.
"뭐, 요한은 요한, 나는 나. 누가 강한지는 나중에 싸워 보면 알겠지."
나는 일단 요한에 대한 생각은 접고 조금이라도 빨리 레인보우 목걸이를 확보한 후 이케라스를 빠져나가야겠다고 생각했다.
현재 이케라스에는 계속해서 유저들이 유입되고 있어서 거리 곳곳이 복잡하고 시끄러웠다.
원래 복잡하고 시끄러운 것을 좋아하지 않는 나였기에 이제는 정보고 뭐고 하루빨리 이곳을 빠져나갔으면 좋겠다는 생각뿐이었다.
특히 여러 스킬 효과로 인해 청각이 남들보다 배는 좋아져서 시끄러운 것을 더더욱 견디기 힘들었다.
하지만 아직 나는 64강 경기와 32강 경기를 이겨야 했다.
그래야만 16강에 올라 레인보우 목걸이를 가질 자격을 얻을 수 있었다.
그나마 64강 경기와 32강 경기를 내일 하루 만에 전부 치른다는 것이 위안이라면 위안이었다.
‘그래, 모레까지만 참자.’
이케라스의 낡은 여관에 들어온 나는 사람들의 시끄러운 말소리를 들으며 조용히 로그아웃 했다.
그리고 내일 아침 경기 시간에 대충 맞춰 로그인 할 생각이었다.
현실에서 조용히 휴식을 취한 나는 로그인 하자마자 곧바로 본선 경기가 열리는 메인 경기장으로 향했다.
이미 조 추첨은 어제 저녁에 했을 테니 가서 내가 몇 번 경기를 하는지만 확인하면 끝이었다.
메인 경기장에 도착하자 입구에 커다란 게시판이 생겨 있었고, 그곳에 내 이름이 속해 있는 토너먼트 대진표가 그려져 있었다.
‘13번 경기. 상대는…후훗!’
나는 13번 경기였다.
많은 유저들이 게시판 앞에 몰려들어 대진표를 보고 있었기에 내 경기만 재빨리 확인하고 뒤로 물러났다.
어차피 남의 경기는 별로 신경 쓰지 않았으니 더 이상 대진표를 볼 필요가 없었다.
내 경기는 아직 꽤 기다려야 했기에 나는 선수 대기실 구석에서 조용히 긴장을 풀며 앉아 있었다.
원래대로라면 여기 오기 전에 미리 몸을 풀었어야 했지만 꽤나 빡빡하게 로그인 했기 때문에 이런 식으로라도 몸을 풀 수밖에 없었다.
참가 선수들은 대부분 다른 사람들의 경기를 보기 위해 경기장에 나가 있어 이곳에는 나를 포함한 몇 명밖에 없었다.
그래서일까?
시간은 굉장히 빨리 지나갔다.
"라이데커 선수! 경기 시작 5분 전입니다. 경기장으로 나가세요."
눈을 감고 조용히 몸을 관조하던 내 귀에 진행 요원의 목소리가 들렸다.
‘시간이 됐군.’
나는 감았던 눈을 뜨며 자리에서 일어났다.
아까 봤던 대진표에 적혀 있던 내 상대는 ‘프리마인드’라는 이름을 지닌 남자였다.
내가 아주 잘 아는 사람.
라이트닝 길드의 마스터.
이래저래 라이트닝 길드는 나와 굉장히 인연이 깊은 것 같았다.
"쉽지 않겠지만… 그래도 질 것 같지는 않아."
나는 조용히 중얼거리며 경기장으로 통하는 계단을 올라갔다.
아무리 생각해도 내가 프리마인드에게 질 이유는 없었다.
비록 와이어를 쓰지 못한다고 해도 이길 자신이 있었다.
이것이 바로 요한이 한 번 보여 줬던 4차 전직자의 여유였다.
"와아아아아!"
"라이트닝 길드 파이팅!"
경기장에는 이미 프리마인드가 올라와 있었다.
예전 그대로의 모습. 아니, 오히려 뭔가 더 결의에 차 보이는 모습이었다.
그는 당연히 나를 알아보지 못했다.
지금 그의 눈에 보이는 나는 단지 라이트닝 길드의 돌격대장을 꺾고 본선에 올라온 요상한 용변 남자일 뿐이었다.
"자네가 라이데커였군. 우리 길드의 카르셀이 큰 신세를 졌다고…"
"아아! 그 근육질의 바보 말이군요?"
"후훗, 카르셀이 근육질이긴 해도 바보는 아니지."
프리마인드는 내 가벼운 도발쯤은 웃음으로 넘기며 여유로운 모습을 보여 줬다.
"그랬나요? 몰랐군요."
"자네가 카르셀에게 그랬다지? 모든 건 실력이 말해 준다고…"
"아마도 그렇게 말한 것 같군요."
"좋아. 그렇다면 자네 말처럼 실력으로 얘기해 보자고!"
차앙!
프리마인드는 두께는 얇지만 길이는 보통 장검의 두 배쯤 될 것 같은 특이한 검을 뽑으며 말했다.
"그럴가요?"
스르릉! 휘릭!
나 역시 두 자루의 섀도우를 뽑아서 돌리며 프리마인드의 의견에 찬성했다.
빠바밤! 빠바밤!
"경기 시작!"
우리의 준비를 기다렸다는 듯 시작 신호를 알리는 나팔소리가 울려 퍼지면서 우리는 격돌했다.
까가가강!
프리마인드의 비정상적으로 긴 장검은 나에게 꽤나 귀찮은 것이었다.
특히 사정거리가 워낙 길다 보니 놈에게 제대로 접근하는 것조차 힘들었다.
프리마인드는 다른 라이트닝 길드의 길드원들처럼 꽤나 두꺼운 중갑을 입은 중갑기사였다.
하지만 그는 다른 이들과 조금 다르게 자신을 성장시켰는지 중갑을 입고도 상당히 빠른 움직임을 보여 주었다.
‘그래도 길드마스터라 조금 다르다는 건가?’
그동안 상대했던 라이트닝 길드의 중갑기사들과는 다른 모습을 보여 주는 프리마인드였다.
하지만 아무리 그래도 결국 그는 중갑기사였다.
그의 공격은 귀찮기만 할 뿐 특별히 대단하다는 생각은 들지 않았다.
나는 자연스럽게 프리마인드와 카르셀을 비교해 보았다.
‘어설퍼.’
보통 사람이라면 프리마인드가 카르셀보다 당연히 강력하다고 생각할 것이다.
하지만 내 생각은 조금 달랐다.
중갑기사는 중갑기사였다.
비록 카르셀처럼 둔하게 움직일지라도 엄청난 방어력을 바탕으로 버티며 싸우는 게 진정한 중갑기사였다.
하지만 프리마인드는 중갑기사면서 빠른 움직임에 꽤나 신경 쓰는 듯한 모습이었다.
물론 이럴 경우 어느 정도 강한 방어력과 괜찮은 공격 성공률을 얻을 수 있기에 당장은 강해지는 것이 눈에 보일 수 있었다.
그러나 거기까지였다.
그것은 일종의 편법이었다.
이런 식으로 자신을 성장시킨다면 언젠가 그 한계에 부딪칠 수밖에 없었다.
이것저것 어중간하게 모두 얻으려고 하다가는 전부 얻지 못할 가능성이 컸다.
그렇기 때문에 나도 모든 걸 포기하고 민첩이라는 부분에 투자한 것이었다.
장담하건데 시간이 흘러 카르셀과 프리마인드가 모두 내 수준의 고 레벨 유저가 된다면, 그때는 무조건 크르셀이 프리마인드보다 강할 것이다.
결국 편법은 한계를 드러낼 수밖에 없었으니까.
나에겐 차라리 카르셀이 상대하기 더 어려웠다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
나는 빠르게 움직이며 프리마인드의 품속으로 파고들었다.
프리마인드의 어중간한 공격은 나에게 전혀 위협적이지 못했다.
오히려 카르셀의 단단한 방어 자세가 더 위협적이라면 위협적이랄까.
아무리 장검을 쓴다고 해도 내가 정신을 집중해 움직이자 허점이 많이 드러났다.
나는 그 허점을 통과해 가볍게 프리마인드의 코앞까지 순간적으로 대시해 들어갔다.
"헉!"
프리마인드는 상당히 놀란 표정을 지으며 공격을 멈췄다.
하지만 이미 때는 늦은 후였다.
"그때와 변한 게 없군요."
휘리릭! 퍼퍼퍽!
프리마인드의 가슴과 목에 강력한 그림자의 기운을 담은 두 자루의 단검이 파고들었다.
카르셀보다 약한 방어력과 체력을 지닌 프리마인드가 이 공격을 견딜 수 있을리 만무했다.
"컥, 커…"
"이번에도 역시 제 목을 취하지 못하는군요. 결국 빛은 그림자를 이길 수 없는 법입니다."
나는 점점 체력이 빠져 힘을 잃어 가는 프리마인드의 귀에 작은 목소리로 소곤거렸다.
"너, 너는…"
프리마인드는 그제야 내가 누군지 눈치챈것같았다.
하지만 거기까지였다.
이미 거의 모든 체력이 빠져 버린 그는 더 이상 말을 이을 수 없었다.
털썩!
"라이데커 승!"
"와아! 저 어리바리하게 생긴 용병전사가 32강에 오르다니…"
"대단한데? 나는 무조건 라이트닝 길드마스터가 이길 거라고 생각했는데…"
"솔직히 재수 좋아서 이긴 거 아냐? 라이트닝 길드마스터가 왠지 너무 쉽게 진 것 같은데?"
"그런가?"
프리마인드가 쓰러지고 진행 요원이 내 승리를 선언하자 관중석에서는 놀랍다는 반응과 함께 운이 좋았을 것이라는 반응이 동시에 튀어나왔다.
나는 그런 관중들의 반응에 별로 신경 쓰지 않았다.
어차피 이 대외에서 이름을 날릴 생각은 없었기에 운이 좋았다고 생각해 준다면 오히려 고마웠다.
‘이제 마지막 한 번만 더 이기면 되겠군.’
레인보우 목걸이를 얻기까지 남은 경기는 한 번이었다.
32강에서 승리하고, 16강에서는 대충 져 주면 끝이었다.
기권할 경우 상품을 얻을 수 없다는 대회 규칙상 16강 경기를 치러야 하기에 대충 눈치 봐서 져 줄 생각이었다.
물론 그냥은 질 수 없었다.
보통의 경우, 패배는 곧 죽음이었으므로 죽음을 끔찍이도 싫어하는 나에게 평범한 패배란 있을 수 없었다.
그래서 선택한 것이 판정패였다.
한 경기는 30분 제한 시간을 두고 열렸기 때문에 30분 동안 공격을 받아 주기만 하면 거의 판정패할 가능성이 컸다.
이것이 바로 죽지 않고 패할 수 있는 좋은 방법이었다.
64강전을 간단하게 승리한 나는 다시 선수 대기실로 돌아와 조용히 32강 경기를 기다렸다.
32강쯤 되면 거의 랭킹 50위 안에 드는 강자들만 남았을 가능성이 컸기에 진짜 정신을 집중해 제대로 싸워야 했다.
물론 이길 자신이 있었지만 주무기를 사용하지 않는다는 핸디캡과 누가 상대가 될지 모른다는 점 때문에 긴장의 끈을 늦춰서는 안된다.
경기장은 뜨거운 열기로 가득 찼지만 선수 대기실은 고요한 분위기가 유지되었다.
아무래도 경기를 앞둔 선수들은 시끄럽게 떠들 기분이 아니었기에 고요함이 유지될 수밖에 없었다.
나는 그런 고요함을 느끼며 휴식을 취했다.
그렇게 시간이 얼마나 지났을가?
적잖은 시간이 흘렀음을 느끼는 순간, 나를 찾는 진행 요원의 목소리가 들렸다.
"라이데커 선수! 준비해 주세요."
나는 자리에서 일어나 가볍게 몸을 털었다.
"좋아. 다시 즐겨 보자."
전투를 두려워해서는 안 된다.
물론 전투는 장난이 아니었지만 어느 정도 즐길 줄 알아야 전투에서 자신의 능력을 100% 이상 발휘할 수 있었다.
선수 대기실에서 바져나온 나는 천천히 경기장으로 뻗어 있는 계단을 올라갔다.
약간 치사한 바업일지 모르지만 상대를 기다리게 하는 것도 하나의 방법 중 하나였다.
물론 내가 지금 그 방법을 사용하는 것은 아니었다.
원래 기다리는 것을 싫어했고, 굳은 몸을 천천히 풀 겸 해서 느긋하게 올라가는 것뿐이었다.
번쩍!
마지막 계단으로 올라서자 밝은 빛이 내 눈을 자극했다.
분명 더 원 시스템이 만들어 낸 인공햇빛이었지만 나는 이 빛을 좋아했다.
"와아아아아!"
장내는 떠나갈 듯 소란스러웠다.
그 소란을 만들어 낸 사람은 내가 아니라 바로 내 앞에 서 있는 남자 같았다.
‘프로게이머 중석’
어제 내가 봤던 그 남자였다.
‘쳇, 귀찮게 됐군.’
중석의 모습을 확인한 나는 일이 상당히 귀찮게 됐음을 깨달았다.
최상급 배틀러 매직파이터 중석.
그것은 절대 무시할 수 없는 이름이었다.
중석에 대해서는 이미 이 대회가 열리기 전부터 잘 알고 있었다.
그는 섀도우 로드에서 개인 정보를 모으는 몇 안 되는 유저 중 한명이었다.
‘하필 왜 여기서 중석을 만나는 건지…’
물론 이번 대회에 많은 강자들이 참가했다는 것은 알고 있었다.
하지만 32강에서 그 강자들 중 최상급에 속하는 남자와 만난 것은 확실히 재수가 없었다.
"크큭, 라이데커인가? 저 재수 좋던 용병의 운도 여기서 끝이구나."
"그러게 말이야. 하하하하!"
관중들은 내 상대가 중석이 된 것이 꽤나 즐거운 모양이었다.
‘레인보우 목걸이라…’
나는 여기서 선택해야 했다.
레인보우 목걸이를 위해 중석을 꺾을 것인가, 아니면 레인보우 목걸이를 포기하고 대충 중석에게 져 줄 것인가. 둘 중 하나였다.
평소의 나라면 중석에게 지는 것을 선택했을 것이다.
괜히 다른 사람들의 주목을 받아 귀찮아질 필요가 없었기 때문이었다.
하지만 지금은 왠지 레인보우 목걸이를 포기하기 싫었다.
‘후훗, 승부욕인가?’
승부욕 따위는 없다고 생각했지만 역시 나도 인간이었다.
왠지 중석을 이기고 싶어졌다.
‘하고 싶으면 한다.’
이것은 언제나 유지된 내 스타일이었다.
비록 중석을 이기면 조금 귀찮아질지 몰라도, 어쨌든 이기고 싶다는 마음이 생긴 이상 반드시 이겨야 했다.
누가 들으면 오만하다고 하겠지만 나는 중석을 이길 자신이 있었다.
정확하게 말하면 나는 원래 누구에게도 진다고 생각하지 않았다.
이길 수 있다는 자신감.
이것이야말로 나에게 늘 승리를 안겨 주는 원동력이었다.
"자네가 그 운이 지독히도 좋다는 라이데커인가?"
"하하, 맞습니다. 운만 지독히 좋은 라이데커라고 합니다."
"아아, 오해는 하지 말게. 나는 단지 다른 사람들의 말을 빗대어 했을 뿐이야. 내가 보기에 자네는 절대 운이 좋은 사람만은 아닌 것 같네."
"휴우… 프로게이머 중석 님께서 그렇게 말씀해 주신다면 저야 영광입니다."
"후훗, 그렇게 비꼬지 말게, 내가 프로게이머라지만 어차피 유저와 유저가 싸우는 PvP는 그런 타이틀로 승부가 결정되는 것이 아니지 않나?
"흐음, 맞는 말이군요. 전 경기에서도 말했지만 결국 모든 걸 결정짓는 것은 실력이라고 생각합니다."
"호오, 좋은 말이군. 그렇지. 실력이야말로 모든 걸 평가해 주겠지."
중석은 의외로 말이 통하는 상대였다.
이런 자리가 아니라면 친분을 쌓는 것도 괜찮아 보였다.
"그럼, 시작해 볼까?"
빠바밤! 빠바밤!
나는 슬쩍 웃으면서 지금까지 유지해 왔던 허접한 용병의 말투를 버리고 원래 내 말투로 돌아가 입을 열었다.
그리고 내 말이 끝나기 무섭게 시작을 알리는 나팔소리가 울려퍼졌다.
"라이데커와 중석의 32강 경기 시작!"
진행 요원은 곧바로 경기를 시작했고, 나와 중석은 슬쩍 웃으며 경기를 시작했다.
스르릉! 휘릭!
나는 늘 그렇듯 두 자루의 섀도우를 꺼내 양 손바닥에서 돌렸다.
일단 중석의 직업이 마법사인 만큼 최대한 거리를 가깝게 유지하는 것이 좋았다.
중석의 마법 중 이동에 관련된 마법이 있을 것이 분명했지만 그래도 최대한 따라붙으며 거리를 벌리지 못하게 해야 했다.
그렇지 않을 경우, 한 방 데미지가 큰 마법에 아무것도 하지 못하고 게임아웃 당할 가능성이 컸다.
어제 경기에서 크리스 역시 이 거리를 주지 않기 위해 그토록 악착같이 공격했던 것이었다.
하지만 그는 결국 너무 오버했기 때문에 후반에 역전당했고, 결과적으로는 중석의 여유 있는 승리가 되어 버렸다.
결국 중석을 잡으려면 무리한 공격보다 확실한 공격 몇 번을 성공시켜야 한다는 뜻이었다.
파팟!
나는 빠른 움직임에는 자신 있었으므로 중석을 향해 위협적인 접근을 반복했다.
중석은 그런 나를 계속 떨져 버리겠다는 듯 순간이동 계열 마법을 사용하며 거리를 벌렸다.
하지만 중석이 아무리 마법을 사용한다 해도 무지막지한 민첩으로 무장한 내 몸놀림이 거리를 벌리도록 그냥 놔둘 리 없었다.
중석이 도망가면 내가 따라붙고, 내가 따라붙으면 중석이 도망가는 식의 경기 진행이 한동안 계속됐다.
"우우우! 뭐야! 왜 싸우지는 않고 술래잡기만 하는 건데!"
"매직파이터 중석이 컨디션이 안 좋은거? 저런 비리비리한 용병 하나 제대로 농락 못하네?"
사람들은 서로 눈치만 보는 중석과 나를 향해 야유를 퍼부었다.
하지만 정작 경기를 치르고 있는 우리는 서로 꽤나 놀라고 있었다.
중석은 나의 엄청난 움직임에 놀랐고, 나는 중속의 안정된 마법회피에 놀랐다.
왜 중석이 쟁쟁한 파이터 계열 배틀러들을 쉽게 꺾을 수 있었는지 직접 겪어 보니까 알 수 있었다.
중석의 진정한 힙은 한방마법이 아니었다. 어쩌면 그는 이동마법에 특화된 마법사일지 몰랐다.
그의 이동마법은 빠르고 정확한 데다가 마나의 소비도 얼마 되지 않는 것 같았다.
마치 계속 이동마법을 사용해도 절대 마나가 떨어지지 않을 것 같은 느낌이었다.
‘절대 잡히지 않을 자신이 있다는 건가?’
중석의 이동마법 실력을 겪어 보자 그가 쉽게 잡힐 사람이 아니라는 것을 알았다.
만약 그를 잡을 수만 있다면 경기를 의외로 쉽게 풀어 갈 수 있을 것 같았다.
그러나 사실상 그의 이동마법은 순간적으로 이뤄지는 것이었기에 그를 완벽하게 잡을 수는 없었다.
그나마 나였기에 이 정도까지 따라잡는 것이지. 다른 사람이었다면 애초에 따라잡는 것을 포기하고 공격을 퍼부었을 것이다.
"나 같은 비리비리한 용병에게 잡힐까 봐 그렇게 도망만 다니다가는 팬들이 꽤나 원망할 것 같은데?"
"그건 저들 사정일 뿐이겠지. 자네가 숨기고 있는 날카로운 발톱을 모르는 이들은 결국 멍청이일 뿐이야."
"하하, 그런가?"
헌터 전문 스킬 섀도우 스템Ⅲ!
파파팟!
중석은 내가 숨기고 있는 힘이 있다는 것을 확실히 느끼는 듯 했다.
그래서 오히려 크리스와 싸울 때보다 더 화려하고 빠른 이동마법을 보여 주며 계속해서 나에게서 벗어났다.
‘내가 지치기를 기다리는 건가?’
아마도 중석은 내가 지치기를 기다렸다가 한 번에 승부를 낼 생각인 것 같았다.
하지만 나는 사실상 스킬을 사용하기보다 기본적인 몸의 움직임을 바탕으로 중석을 따라잡고 있었기에 적어도 중석보다 먼저 지칠 일은 없었다.
그렇다고 이렇게 계속해서 술래잡기 놀이를 할 수는 없었다.
애초에 30분이라는 제한 시간이 있었으니 빨리 승부를 결정지어야 했다.
판정은 16강 한 번만으로도 족했다.
나는 이 지겨운 술래잡기 놀이를 그만 끝내야겠다고 생각했다.
‘매직파이터 중석. 안됐지만 놀이는 여기까지다.’
스으으!
나는 중석의 이동을 계속 따라잡으며 조용히 정신을 집중했다.
그의 이동마법은 순간적으로 공간을 뛰어넘는 것이었기에 그를 잡기 위해서는 공간과 공간을 이동하는 시간마저 뛰어넘는 각한의 스피드가 필요했다.
말이 공간과 공간의 이동을 뛰어넘는 스피드지 이론상으로는 불가능한 것이었다.
하지만 다른 사람이라면 몰라도 나는 그것을 뛰어넘을 수 있는 스피드를 가지고 있었다.
불과 몇 초뿐이라고 해도 나는 분명 공간에서 공간으로 이동을 뛰어넘는 스피드를 낼 수 있었다.
나에게 그것을 가능하게 해 주는 스킬이 있었기 대문이었다.
헌터 스페셜 스킬 섀도우 퀵!
나를 피해 오른쪽 10미터 밖으로 이동한 중석을 향해 발동된 섀도우 퀵은 정말 눈 깜짝할 사이에 나를 중석의 코앞까지 이동시켜 주었다.
이것은 지금까지 경기를 지켜보던 관중도, 그리고 내 상대였던 중석도 알아보지 못한 엄청난 고속이동이었다.
"반가워!"
"헉!"
헌터 전문 스킬 섀도우 블레이드!
휘리릭!
중석을 따라잡는 데 성공한 나는 간단하게 인사를 하고 단검에 섀도우 블레이드를 활성화시키며 그를 공격하기 시작했다.
내가 중석에게 인사한 건 그렇게 하면 대략 1, 2초는 공격 행동을 할 수 없었기에 그를 놀라게 해 또다시 도망가지 못하게 하려는 의도였다.
아무리 순간적인 캐스팅으로 발동되는 이동마법이었다지만 이렇게 가까이에서 폭풍과 같은 공격을 시도하자 중석도 이동마법을 사용하지 못한 채 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
마법사는 특성상 캐스팅을 하지 못할 경우 모든 것이 무력화된다.
그래서 그들은 다른 계열의 유저들과 싸울 때 순간이동을 해 거리를 벌리거나 루트나 패널라이즈, 아이스필드 같은 이동제한마법을 사용해 거리를 벌리고 싸우는 것이었다.
중석은 이동제한마법을 사용하는 마법사가 아니라 순간이동을 사용해 싸우는 마법사였지만, 결국 그 순간이동도 내 고속이동에 꼼짝 없이 무너지고 말았다.
사실 나는 마법사 계열의 직업들과 싸울 때 유리한 스킬들을 꽤 가지고 있었다.
특히 민첩이 높았기에 웬만해서는 마법사들이 거리를 떨어트리지 못하게 했다.
이동제한마법도 일단 명중해야 마법이 성공하는 것이었기에 마법사들이 나를 잡기란 쉽지 않았다.
어쨌든 그런 여러 가지 이유로 중석은 나에게 너무 쉽게 잡혀 버렸다.
캐스팅을 하지 못하는 마법사는 하나도 무섭지 않았다.
나는 한 번 잡은 기회를 다시 놓치는 바보짓을 하는 사람이 아니었기에 두 자루의 단검을 이용해 무섭게 중석을 몰아붙였다.
중석은 내 공격을 고스란히 맞으며 점점 체력이 떨어졌고, 결국 체력이 0이 되는 순간 바닥에 쓰러졌다.
쿵!
매직파이터라는 별명을 가졌고, 최상급 프로게이머로 이름이 높았던 중성은 그렇게 별것 없이 운만 좋은 라이데커에게 쓰러졌다.
"휴! 이제야 끝났군."
사람들의 엄청난 환호성을 들으며 재빨리 경기장을 빠져나온 나는 다시 선수 대기실 구석으로 돌아와 고개를 가로저었다.
"괜히 이겼나?"
사람들의 반응을 보자 괜히 이긴 것 같다는 생각이 들었다.
이렇게 된 이상 분명 귀찮은 일이 휘말릴 가능성이 높아졌으니 중석을 이긴 것이 약간 후회되기도 했다.
"하지만 이미 엎질러진 물이니 어쩔 수 없지."
나는 원래 뭐든 내가 선택해서 한 일에는 후회하지 않았다.
그래서 이번에도 그냥 잘했다고 생각하고 넘어가기로 했다.
하나 그건 나 혼자만의 생각일 뿐이었다.
"자네가 매직파이터 중석을 이겼다는 그 라이데커인가?"
‘후! 시작이군.’
이미 나는 프로게이머 중석을 이긴 무명의 용병이라는 타이틀을 얻었기에 이 정도 귀찮음은 감수해야 했다.
어느 정도 시간이 지나고 나를 찾아왔던 사람의 수가 15명을 넘어가자 더 이상 찾아오는 사람이 없어졌다.
나를 찾아온 사람들의 용건은 놀라울 정도로 비슷했다.
대부분이 자신의 길드로 나를 영입하려고 찾아온 글드 관계자나 프로게임단 관계자였다.
나는 그 사람들에게 한마디로 거절의 의사를 나타냈지만 그들은 끈질기게 나를 설득했고, 그 결과 지금까지 계속 그들에게 시달려야 했다.
중석을 이기기로 마음먹었을 때부터 예상했던 일이었지만 막상 당하고 나니 정말 죽을 맛이었다.
그나마 여기가 본선 참가 선수들만 출입할 수 있는 곳이라 이 정도였지 만약 밖이었다면 죽어났을 것이다.
"라이데커 선수! 16강전 준비하세요."
겨우 사람들을 물리치고 휴식을 취하려고 할 때 진행요원이 나를 찾는 소리가 들렸다.
"크윽… 벌써 16강인가?"
워낙 여러 사람에게 시달리다 보니 qjfTJ 16강전을 치러야 할 시간이 되어 버렸다.
"젠장! 대충 버티다 져 주고 빨리 이케라스를 빠져나가야겠다."
이곳에 더 이상 있다가는 어떤 귀찮은 일을 당할지 몰랐기에 한시라도 빨리 빠져나가야 할 것 같았다.
나는 지금까지 그랬던 것처럼 천천히 경기장을 향해 걸어갔다.
멀리 보이는 출구를 향해 계단을 올라가던 순간. 뭔가 요상한 기분이 들었다.
마치 저 출구를 나가면 누군가 나를 반겨 줄 것만 같은 느낌.
왜 이런 느낌이 드는지 몰랐지만 어쨌든 평소처럼 기분 좋은 빛을 느끼며 경기장으로 발을 들여놓았다.
경기장에는 이미 내 상대 선수가 나와 있었다.
그리고 관중석은 몇 시간 전에 끝냈던 32강전 때보다 더 후끈 달아올라 있었다.
어쩌면 관중석이 그렇게 달아오른 것은 당연할지도 몰랐다.
중석을 이긴 나 때문에?
아니었다.
관중석이 달아오른 것은 지금 내 앞에 있는 한 남자 때문이었다.
‘요한!’
더 원 통합 랭킹 1위이자 프로게이머 랭킹 1위인 남자가 내 앞에서 조용히 서 있었다.
‘젠장!’
나는 일이 묘하게 돌아가는 것을 느끼며 인상을 살짝 구겼다.
그렇게 요한과 나의 16강 경기가 시작되려 하고 있었다.

55장 더 원 최강의 사나이와 지상 최강의 생물
요한은 라이데커가 인상을 살짝 찡그리는 것을 보았다.
‘저 평범하게 생긴 남자가 중석을 꺾은 건가?’
요한은 라이데커가 중석을 꺾는 모습을 보지 못했다.
그때 팬 미팅에 참가하고 있었기에 나중에 결과만 전해 들었다.
‘중석의 실력은 누구보다 내가 잘 안다. 그런데 저런 남자에게 꺾이다니… 일단은 조심해야겠군.’
요한은 신중한 사람이었다.
비록 라이데커, 아니, 건의 겉모습이 너무 평범해 강해 보이지 않았지만 중석을 꺾었다는 사실을 염두에 두고 최선을 다해 상대할 생각이었다.
한편, 건은 건 나름대로 고민에 빠진 상태였다.
원래의 계획대로라면 그냥 대충 상대하고 판전패를 당할 생각이었다.
그런데 그 상대가 하필 요한이었다.
평소에도 요한과는 한 번쯤 싸워 보고 싶었던 건이었기에 대충 싸우다 지려고 했던 계획이 자꾸 마음에 걸렸다.
어차피 와이어를 사용할 수 없으니 제대로 싸울 수는 없었지만 그래도 한 번 싸워 보고 싶다는 생각이 계속 들어서 고민할 수밖에 없었다.
보통의 경우라면 미련 없이 한번 신나게 싸워 보는 쪽으로 결정했을 테지만 이미 중석을 꺾으며 꽤나 곤란을 겪었던 건은 요한을 제대로 상대했다가 또 얼마나 곤란을 겪을지 걱정이었다.
하지만 그는 결국 백건이었다.
자신이 하고 싶은 것은 무조건 해야 직성이 풀리는 백건이었기에 원래 계획대로 져 주는 짓을 할 수 없었다.
‘싸워 보고 싶다.’
그 마음을 배신할 수 없던 건은 결국 쓴웃음을 지으며 제대로 싸우기로 결정했다.
물론 건의 이런 선택을 알 리 없었던 요한은 건이 의미를 알 수 없는 웃음을 짓자 게임이 시작되기 전에 살짝 자신을 도발하는 것으로 받아들였다.
‘하지만 그런 초보적인 도발에 넘어갈 내가 아니다.’
"라이데커 님이죠? 반갑군요."
요한은 프로답게 여유 있는 모습으로 건에게 인사를 건넸다.
"최강의 사나이 요한! 이렇게 직접 만나게 되어 영광이군ㅇ."
"하하, 그건 말하기 좋아하는 사람들이 갖다 붙인 애칭일 뿐입니다."
말은 그렇게 했지만 사실 요한도 더 원 최강의 사나이라는 말을 좋아했다.
인간인 이상 최고라고 말해 주는데 싫어할 사람은 없었다.
"후훗 그만한 자격이 되니 붙는 애칭이겠죠."
"그렇게 평가해 주신다면 고마울 따름이죠. 하지만 매직파이터 중석을 꺾은 라이데커님 역시 이번 대회 최고의 화제라는 걸 모르는 건 아니겠죠?"
"아아, 그건 어디까지나 운이었습니다."
"후훗, 때론 운도 실력이 되는 법이죠."
요한과 건은 웃으며 얘기하고 있었지만 사실 둘의 경기는 이미 시작된 것이나 마찬가지였다.
빠바밤! 빠바밤!
시작 나팔소리가 울려 퍼지자 진행 요원이 뒤로 빠지며 경기 시작을 알렸다.
하지만 요한과 건은 좀처름 움직이지 않았다.
"자, 이제 슬슬 시작해야죠? 안 그러면 관중들이 화내겠군요."
"그럴까요?"
요한과 건은 가볍게 얘기를 주고받으며 서로의 무기를 꺼냈다.
요한은 특별한 무기를 사용하지 않았다.
오른손에는 사람들이 가장 많이 애용하는 평범한 롱소드를 들고 있었고, 왼손에는 손바닥보다 조금 큰 작은 방패를 차고 있었다.
무기로 봐서는 평범하다 못해 부족함이 느껴질 지경이었다.
하지만 요한은 그 평범하기 그지없는 2가지 무기만 가지고 더 원의 최강으로 군림했다.
어쩌면 그랬기 때문에 요한이 더 대단한 것일지 몰랐다.
스르릉! 휘리릭!
건은 늘 쓰던 대로 두 자루의 섀도우를 꺼내 가볍게 양손에서 회전시켰다.
"쌍단검이라…"
요한은 건의 무기를 보며 재미있다는 표정을 지었다.
보통 단검을 쓰는 사람들은 투척용이나 기습용으로 많이 썼지 건처럼 주무기로 쓰지 않았기 때문이었다.
아무래도 단검이 단병(短兵)이다 보니 그런 용도가 아니라면 많이 쓰이지 않는 것이 현실이었다.
"그럼, 어디 한번 제대로 즐겨 보자고!"
진은 요한의 대답을 기다리지 않고 곧바로 움직였다.
어차피 요한보다 몸놀림이 빠른 건이었기에 경기의 주도권은 건이 가져갈 사능성이 컸다.
파팟!
건은 특유의 화려하고 빠른 몸놀림을 이용해 가볍게 요한의 주위를 돌며 요한의 반응을 살펴보았다.
요한은 이미 사람들에게 대충 들어 건이 빠른 몸놀림을 기본으로 하는 헌터 스타일의 배틀러라는 것을 알고 있었다.
하지만 막상 그의 움직임을 보자 장난이 아니라는 것을 깨달았다.
건의 움직임은 동체 시력에 꽤나 자신 있었던 요한마저도 가끔 놓칠 정도였으니 의외로 위협적이었다.
‘확실히 중석이 진 이유가 있었군.’
숭석의 직업인 마법사들에겐 이런 민첩 위주의 전사들이 천척이었기에 요한은 왜 중석이 건에게 졌는지 대충 이해할 수 있었다.
‘그렇다고 방심할 수는 없지.’
비록 중선은 천적을 만나 패배한 것이었지만, 그래도 건의 이런 빠른 몸놀림은 꽤나 주의를 요했다.
요한의 검술은 매우 간결하면서 위력적인 것이 특징이었다.
특히 그는 공격과 방어가 매우 안정되어 있어 기습적인 공격도 쉽게 막아 냈다.
까가가강!
요한의 장검 임페리얼소드와 건의 단검 섀도우가 종종 허공에서 얽히며 쇳소리가 났지만 현재는 거의 탐색전이었기에 특별히 강하게 부딪치는 소리는 나지 않았다.
‘이런 가벼운 공격은 오른손만 이용해도 충분히 막을 수 있다는 뜻인가?’
요한은 전력을 다해 움직이는 것이 아니다. 그런데도 내가 따라가기 힘들다니… 도대체 민첩을 얼마나 올린 거지?‘
요한은 건의 설명할 수 없는 빠른 몸놀림이 여간 신경 쓰이는 것이 아니었다.
까가강!
한편, 관중들은 나름대로 혼란스러웠다.
당연히 요한이 가볍게 제압할 거라 생각했던 라이데커, 즉, 건이 의외로 엄청난 움직임을 보이며 요한과 비등한 경기를 이어 가자 깜작 놀라는 분위기였다.
대략 고 레벨 유저들이나 배틀을 어느 정도 볼 줄 아는 사람들은 이미 건이 중석을 꺾을 때부터 보통 유저가 아니라는 것을 알고 있어 그리 놀라지 않았다.
하지만 막연히 요한이 최고고 건은 비리비리한 운 좋은 유저라고 생각했던 관객들은 이런 진행에 놀랄 수밖에 없었다.
‘이렇게 계속 진행되다간 페이스를 잃겠군.’
요한은 이런 공방전이 계속되는 것이 자신에게 안 좋을 것이라고 생각했다.
이미 어느 정도 건에 대한 파악이 끝났다고 생각했기에 이제부터 본격적으로 사워야 했다.
임페리얼 나이트 기본 스킬 실드 차지!
쩌저저저정!
"큭!"
요한은 지금껏 쓰지 않았던 왼손의 실드를 이용해 거머리처럼 따라붙어 공격하던 건을 밀어내 버렸다.
건은 요한의 왼손 실드에서 갑작스럽게 떧어 나온 기운에 밀리며 요한의 의도대로 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.
"자, 이제 본격적으로 해보죠."
요한은 왼손과 오른손을 동시에 털면서 본격적으로 전투 자세를 잡았다.
그러자 꽤나 강력한 투기가 경기장 전체로 퍼져 나갔다.
‘호오! 상당한 투기군.’
아무리 게임 속이라지만 이 정도의 투기를 낼 수 있다는 건 상당히 노력했다는 뜻이었다.
투기라는 것은 레벨이나 장비와 관광계없는 힘에 대한 자신의 순수한 열망이었다.
그래서 특별히 신경 써서 수련하지 않는 이상 레벨이 올라간다고 자동적으로 올라가지 않았다.
"좋은 투기!"
건은 요한의 투기를 정면으로 맞으며 살짝 웃었다.
그리고 그런 건의 몸에서 요한의 투기와 비견될 만한 강력한 투기가 뿜어져 나왔다.
촤아악!
요한은 갑작스럽게 자신의 투기를 밀어내는 건의 투기를 느끼고 이번 경기가 쉽지 않을 것이라 직감했다.
사실 투기로는 요한이 건을 이길 수 없었다.
워낙 전투와 투기에 익숙한 건이었기에 그 부분에서는 요한이 뒤쳐질 수밖에 없었다.
그나마 건이 투기를 조금 줄인 상태로 운용해서 두 사람의 투기가 비슷해 보였던 것이지, 건이 마음만 먹었다면 요한의 투기를 압도할 수 있었다.
어쨌든 전투는 투기로 하는 것이 아니었지만 기세 싸움에서는 거의 용호상박이었다.
임페리얼 나이트 전문 스킬 오러 블레이드!
지이이이잉!
요한은 자신의 트레이드마크라고 할 수 있는 오러 블레이드를 만들어 냈다.
요한의 임페리얼소드에 생성된 오러 블레이드는 강력한 존재감을 나타내며 밝게 빛났다.
헌터 전문 스킬 섀도우 블레이드Ⅱ!
츠츠츠츳!
건은 오러 블레이드보다 떨어져 보이지만 자신의 장기라 할 수 있는 섀도우 블레이드를 활성화시켰다.
사실 오러 블레이드는 이런 블레이드 계열 스킬 중 최강의 위력을 지닌 스킬이었기에 객관적인 힘에서 보면 당연히 섀도우 블레이드가 밀렸다.
하지만 건은 그런 힘의 차이를 별로 신경 쓰지 않았다.
그저 섀도우 블레이드가 오러 블레이드의 힘을 대충이라도 견딜 수 있는 것만으로 만족했다.
어차피 전투는 스킬의 힘으로 이끌어 가는 것이 아니었으므로 건은 섀도우 블레이드만으로도 충분했다.
"그럼, 가볍게 갑니다!"
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
헌터 전문 스킬 섀도우 하이딩Ⅲ!
건은 섀도우 스텝과 섀도우 하이딩을 동시에 운용하면서 요한의 정신을 분산시켰다.
가뜩이나 빨랐던 건이 섀도우 스텝을 사용하고, 거기에 섀도우 하이딩까지 첨가하니 일반 관중들은 건의 모습을 제대로 볼 수 없을 정도였다.
"오오오!"
"우와아아아!"
관중들은 단순했다.
비록 황제라 불리는 요한이 건의 상대였지만 건의 의외의 모습에 놀라 벌써부터 건을 응원하는 사람이 생겨날 정도였다.
파파파팟!
요한은 건의 움직임을 놓치지 않기 위해 임페리얼 센스라는 초감각까지 활성화시킨 상태였다.
임페리얼 센스는 요한이 만들어 낸 조합 스킬로서 지금의 요한을 있게 해 준 가장 중요한 3가지 중 하나였다.
임페리얼 센스 덕분에 요한은 건의 엄청난 움직임을 어느 정도 수월하게 파악해 낼 수 있었다.
하지만 건의 움직임을 파악했다고 해서 쉽게 움직이지 않았다.
그는 건이 스스로 자신의 스피드에 자만하길 기다렸다.
자신의 감각이 건의 스피드를 따라갔다는 사실을 숨김으로써 크게 한 방 날리려는 것이었다.
일종의 함정.
진정한 강함을 겨루는 승부에서 당연히 나올 수 있는 하나의 전략이었다.
쩌정! 쩌저정!
아직까지 건은 자만하는 것 같지 않았다.
건은 처음의 탐색전처럼 섀도우 블레이드를 교묘하게 사용해 간헐적으로 오러 블레이드를 건드릴 뿐 특별한 공격을 하지 않았다.
‘뭔가 이상하다.’
확실히 건은 전투에 관해서라면 꽤나 특이한 감각을 타고난 사람이었다.
건은 요한이 자신의 움직임을 파악했다는 것은 몰랐지만, 타고난 감각으로 요한이 뭔가 꿍꿍이를 가지고 있다는 것을 느꼈다.
그래서 확실한 공격을 하기보다 살짝 건드려 보는 것으로 만족할 수밖에 없었다.
‘만만치 않아.’
건과 요한은 동시에 같은 생각을 했다.
서로의 강함을 서서히 몸으로 느끼고 있었던 것이다.
건은 더 이상 찔러보는 것은 의미가 없다고 생각했다.
분명 요한이 뭔가 계획하고 있는 것은 사실이었지만 그렇다고 계속 이런 식으로 경기를 진행할 수는 없었다.
‘좋아, 뭘 꾸미는지 모르지만 그 계획을 드러나게 해 주지.’
건은 약간의 모험을 감행했다.
어차피 전투에서의 모험은 늘 있는 일이었기에 그는 망설이지 않았다.
휘리릭!
건은 양손에 들고 있던 섀도우를 회전시키며 토네이도 블레이드를 기습적으로 요한의 머리와 복부를 향해 뻗었다.
건의 본격적인 공격이었다.
‘왔다!’
요한은 건의 단검이 묘하게 회전하기 시작한 순간, 본격적인 공격이 들어온다는 것을 느꼈다.
지잉!
임페리얼 센스는 놀랍게도 건의 움직임을 어느 정도 예측해 냈다.
사실 임페리얼 센스의 놀라운 점은 상대편 유저의 근육의 움직임이나 시선, 관절의 각도 등을 순간적으로 계산해 스킬을 사용하고 있는 유저에게 최고의 정보를 제공하는 것에 있었다.
더 원 개발자들이 공식적으로 인정한 최강의 기술이 바로 임페리얼 센스였다.
‘머리와 복부!’
임페리얼 센스 덕분에 요한은 건이 머리와 복부를 동시에 노린다는 것을 미리 알았다.
파악당한 공격은 그 위력이 현저하게 떨어질 수밖에 없었다.
지금도 사실상 건의 공격은 거의 막혔다고 보는 것이 좋았다.
스윽!
요한은 임페리얼소드와 카이저 실드로 두 자루의 섀도우가 들어오는 쉐도를 막아 버렸다.
까가가강!
가볍게 막혀 버리는 건의 공격.
너무 쉽게 막혔기 때문에 건은 반격의 위험에 노출되었다.
‘기회!’
요한은 기다렸던 기회가 왔다는 것을 알았다.
이제 오러 블레이드가 활성화되어 있는 임페리얼소드를 뻗어서 건을 공격하면 거의 100% 성공일 것 같았다.
하지만 그때, 요한의 임페리얼 센스가 갑자기 이상 징후를 경고했다.
‘설마!’
요한은 임페리얼 센스의 경고를 듣는 순간, 방어 때문에 약간 앞으로 숙였던 허리를 재빨리 뒤로 젖혔다.
휘이잉!
요한이 황급히 호리를 젖히자마자 원래 요한의 머리가 있던 곳으로 건의 강력한 텀블링 발차기가 지나갔다.
애초에 건은 공격이 실패할 경우, 그 반탄력을 이용해 이런 식으로 공격할 생각이었다.
임페리얼 센스도 놓친 건의 동물적인 연속 공격은 요한을 상당히 놀라게 만들었다.
지금까지 임페리얼 센스 하나만 가지고도 무수히 많은 강자를 꺾었던 그였기에 놀람은 더 클 수밖에 없었다.
"쳇, 잘도 피하는군."
하지만 놀란 것은 건도 마찬가지였다.
거의 절대 타이밍이라고 생각한 공격도 아주 쉽게 막아 내고, 어느 정도 타격을 입힐 것이라 생각했던 변칙 공격가지 피하는 요한을 보며 그가 다른 사람과 다른 뭔가를 가지고 있다는 것을 느꼈다.
어쨌든 덕분에 두 사람 모두 전보다 신중해진 것은 어쩔 수 없었다.
요한은 요한 나름대로, 건은 건 나름대로 서로를 인정했기에 결기는 쉽게 끝날 것 같지 않았다.
‘이거 생각지도 못한 곳에서 강자를 만났군.’
사실 요한은 이번 토너먼트에 참가하지 않으려고 했다.
이미 잡혀 있는 프로게임 리그 일정만 해도 꽤 빡빡해서 이런 대회에까지 참가할 여유가 없을뿐더러 별로 재미도 없을 것 같았다.
하지만 LK 측에서 거액의 광고 제의까지 하며 이번 대회에 참여 해 달라고 부탁하는 바람에 어쩔 수 없이 참가하게 되었고, 이왕 참가하게 된 것 우승해야겠다고 생각했다.
그런데 생각지도 못한 곳에서 요상한 유저를 만나 제법 고생하는 자신의 모습을 보며 그는 묘한 재미를 느꼈다.
‘설마 내가 16강전부터 이걸 쓸 줄은 몰랐다.’
요한은 상대방을 완전히 인정하기로 했다.
그것도 단순히 아마추어 강자가 아닌 프로게이머들 중에서도 최상급에 속하는 유저도 인정했다.
임페리얼 나이트 스페셜 스킬 퍼펙트 오러!
번쩍!
요한이 자신의 비장의 무기인 퍼펙트 오러 스킬을 활성화시키자 그의 몸은 온통 황금빛으로 빛났다.
"오오오!"
"골든나이트!"
"이야! 16강전에서 골든나이트를 구경할 줄은 몰랐는데?"
"와아아아!"
사람들은 요한이 퍼펙트 오러를 발동시키자 기다렸다는 듯이 크게 환호했다.
퍼펙트 오러 스킬. 일반 유저들에게 골든나이트라고 불리는 이 스킬 역시 요한을 지금의 요한으로 만들어 준 가장 중요한 3가지 중 하나였다.
퍼펙트 오러 스킬은 일종의 버프 스킬로서 활성화 시 8가지 능력치를 어느 정도 상승시켜 주고 방어력과 공격력, 심지어 마법방어력까지 올려주는 이름 그대로 완벽한 스킬이었다.
특히 임페리얼 센스와 동시에 사용이 가능해서 두 스킬이 합쳐지면 요한은 세상 누구와 싸워도 이길 자신이 있었다.
"와라!"
퍼펙트 오러 스킬을 활성화시킨 요한은 자신감이 넘쳤다.
비록 건의 실력을 인정했지만 그가 퍼펙트 오러의 힘을 받고 있는 자신의 상대가 될 것이라고는 생각하지 않았다.
건 역시 골든나이트에 대해서 어느 정도 알고 있었다.
임페리억 센스가 요한 혼자만 알고 있는 비밀 스킬이었다면, 퍼펙트 오러 스킬은 요한을 알고 있는 사람이라면 대부분 알고 있는 공개된 스킬이었다.
하지만 공개된 스킬이라고 해서 딱히 약점이 있는 것은 아니었다.
기본적으로 개인 버프 계역 스킬이었기에 어떻게 할 수가 없었다.
골든나이트가 된 요한의 거의 무적이었다.
퍼펙트 오러 스킬은 그다지 마나를 많이 소비하는 스킬이 아니어서 장기전으로 끌고 간다고 답이 나오는 것은 아니었다.
결국 방법은 하나.
직접 몸으로 부딪치는 것뿐이었다.
건 역시 그걸 알고 있었다.
그렇다고 무조건 달려드는 것은 좋은 선택이 아니었다.
건이 그렇게 고민하며 공격하기를 주저하고 있을 때, 요한이 먼저 움직이기 시작했다.
지금까지는 건의 공격을 방어하며 소극적인 경기를 펼쳤던 요한이었지만 퍼펙트 오러가 발동된 후부터는 왠지 적극적인 경기를 펼칠 것 같았다.
임페리얼 나이트 전문 스킬 플라잉 오러!
촤아아악!
"쳇! 생각할 시간도 주질 않는군."
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
꽈과광!
드디어 요한의 공격이 시작되었다.
요한은 한 번 공격을 시작하면 굉장히 치밀하게, 그리고 폭풍같이 몰아붙이는 스타일이었다.
그래서 사람들은 그를 폭풍의 군주니 크레이지 골든나이트니 하며 불렀지만, 중요한 것은 당하는 입장에서 꽤나 곤욕스럽다는 것이었다.
임페리얼 나이트 기본 스킬 익스플로전소드!
꽈광!
건은 특유의 고속이동을 통해 요한의 공격을 이리저리 피하고 있었지만, 요한의 공격이 워낙 치밀하고 정확한 데다가 빠르기까지 했기 때문에 꽤나 힘들어하는 중이었다.
특히 경기장이 넓기는 했지만 한정된 공간이었기에 건의 움직임을 약간이나마 방해했다.
덕분에 건은 요한의 공격을 좀 더 힘겹게 피해 내고 있었다.
‘젠장! 방금까지는 그렇게 얌전하게 방어하더니… 공격을 시작하니까 완전 달라지는군.’
요한의 방어 스타일과 공격 스타일은 정반대였다.
덕분에 요한과 싸우는 사람들은 그것 때문에 많이 혼란스러워 하기도 했다.
어쨌든 건 역시 여러 가지 이유로 인해 요한의 공격에 큰 곤란을 겪고 있는 것은 사실이었다.
그렇다고 건이 완전히 핀치에 몰린 것은 아니었다.
건도 나름대로의 능력이 있었기 때문에 힘겹긴 해도 어찌어찌 공격을 피하며 요한에게 반격할 타이밍을 기다리고 있었다.
덕분에 공격을 몰아치던 요한 역시 묘한 기분을 느꼈다.
분명 이쯤 되면 뭔가 흐트러짐이 생기며 조금씩 허점을 보여야 했건만 건은 아직까지도 쌩쌩하게 공격을 피하고 있었다.
분명 보통 사람들과 다른 반응이었다.
‘저 움직임 하나는 정말 최고군.’
요한은 건의 움직임 하나만큼은 확실하게 인정했다.
자신의 폭풍과도 같은 공격을 이렇게까지 오랬동안 피한 사람은 건이 유일했다.
‘어디. 이거까지 막는지 보자!’
요한은 이왕 이렇게 된 거 최고의 공격을 보여 줘야겠다고 생각했다.
임페리얼 나이트 전문 스킬 블레이드 스톰!
촤라라라락!
요한은 자신이 가진 최고의 공격 스킬 중 하나인 블레이드 스톰을 사용했다.
그러자 그의 검이 마치 분신술을 쓴 것처럼 수십 개로 불어나며 건을 압박했다.
말 그대로 검의 폭풍!
수십개의 검 하나하나가 모두 강력한 위력을 지닌 에너지 덩어리였기에 이 공격을 피하는 것은 불가능해 보였다.
‘큭!’
건은 일반적인 기술로는 요한의 이 공격을 방어하거나 피할 수 없다는 것을 깨달았다.
이 기술을 피할 방법은 한 가지뿐이었다.
헌터 스페셜 스킬 섀도우 퀵!
스팟!
건은 어쩔 수 없이 자신이 가진 회피 스킬 중 가장 바른 섀도우 퀵을 사용했다.
물론 방향은 요한이 있는 쪽이었다.
이왕 사용하는 거 요한에게 반격가지 할 수 있으면 더 좋았기 때문이었다.
흐릿!
검의 폭풍 안에서 꼼짝없이 당할 것 같던 건의 신형이 흐려지면서 갑자기 사라졌다.
마치 순간이동마법을 사용한 것처럼 사라진 건은 마찬가지로 마법사가 순간이동마법을 사용한 것처럼 요한 옆에 나타났다.
공간과 공간을 이어 주는 극한의 스피드!
그것이 바로 섀도우 퀵의 위력이었다.
"헉!"
요한은 갑자기 자신 앞에 나타난 건을 보며 크게 놀랐다.
하지만 최강의 사나이라는 호칭답게 순간적으로 방어 자세를 잡으며 뒤로 물러났다.
건 역시 섀도우 퀵의 공격 제한 페널티 덕분에 연속 공격을 사용할 수 없었기에 재빠르게 반응한 요한을 향해 특별한 공격을 할 수는 없었다.
"그건 뭐지?"
"음, 내 비장의 한 수!"
물론 비장의 한 수는 아직 많았지만 지금 사용할 수 있는 한 수는 이 정도가 다였다.
"위험했군. 그런 초고속이동 스킬을 숨기고 있을 줄이야. 하지만 꽤나 강력한 스킬답게 재활성화 시간이 조금 있겠지?"
어떤 스킬이든 재활성화 시간은 있었다.
물론 섀도우 퀵이 특별히 활성화 시간 패널티가 있는 스킬은 아니었지만 스페셜 스킬답게 대략 5분의 재활성화 시간이 있었다.
"쩝! 뭐, 그거야 누구나 아는 사실이니까."
건은 순순히 인정했다.
어차피 요한쯤 되는 유저라면 그 정도는 충분히 눈치 채고도 남았다.
"그럼, 미안하지만 이번 경기는 내가 이겨야겠군."
요한은 이제 더 이상 건이 초고속이동을 할 수 없다는 것을 확신했는지 마지막 공격을 통해 게임을 끝내려 하는 것 같았다.
"승패는 관심 없지만… 순순히 져 주긴 싫다고…"
스윽! 척!
건은 두 자루의 섀도우를 다시 가슴까지 끌어 올리며 슬쩍 웃었다.
누가 마음대로 승리를 안겨 준단 말인가!
건은 끝까지 포기하지 않는 남자였다.
"간다!"
임페리얼 나이트 전문 스킬 데쓰 블레이드!
촤르르르륵!
요한의 검에서 강력한 파괴 에너지가 뿜어져 나오자 건은 다시 지겨운 회피모드를 발동시켰다.
마음 같아서는 와이어까지 꺼내 들고 힘으로 부딪쳐 보고 싶었지만 이 많은 사람들 앞에서 자신의 정체를 드러낼 수는 없었기에 참고 또 참았다.
꽈과광!
요한은 이번에는 확실히 잡아 주겠다는 듯 아까보다 더 강하게 몰아붙였다.
그렇게 몰아붙인 지 얼마 되지 않아 다시 한 번 요한의 미니시 공격이 튀어나왔다.
임페리얼 나이트 전문 스킬 블레이드 스톰!
촤라라라라락!
또다시 건을 포위하며 강하게 압박해 들어오는 검의 폭풍!
아직 섀도우 퀵은 재활성화가 끝나지 않았기 때문에 피할 방법이 없었다.
‘피하지는 못한다. 하지만…’
건은 이미 모든 것을 생각해 두었다.
분면 이 공격을 피하지는 못하겠지만 그렇다고 막을 수 없는 건 아니었다.
건은 언제나 이런 위기 속에서 기회를 만들어 냈다.
"합!"
휘리리릭! 퍼퍼퍽!
건으 두자루의 섀도우를 땅에 박아 넣으며 자신이 가진 몇 개의 조합 스킬 중 하나이자 강력한 위력을 자랑하는 스킬인 섀도우 스트라이크를 활성화시켰다.
특수 조합 스킬 섀도우 스트라이크!
쩌저저저적! 꽈광!
두 자루의 섀도우의 마력과 땅속의 마력이 충돌하며 만들어진 강력한 마력은 건을 중심으로 퍼져 나갔다.
건을 향해 사방에서 날아가던 블레이드 스톰은 이 강력한 마력에 의해 소멸될 수밖에 없었고, 마력의 여파는 요한이 있는 곳까지 뻗어 나갔다.
"크윽!"
요한은 황급히 카이저 실드를 들어 올리며 방어 스킬을 사용했다.
블레이드 스톰에 의해 많이 약해진 섀도우 스트라이크의 마력이었지만 그래도 꽤나 강력한 힘을 가지고 있었다.
쩌정!
요한은 방어 스킬로 섀도우 스트라이크의 마력을 막아 냈지만 그 충격으로 인해 뒤로 살짝 밀려났다.
하지만 완벽하게 방어했기에 다행히 데미지는 전혀 입지 않았다.
그러나 요한이 공격을 막았다고 생각한 순가, 진짜 공격이 시작되었다.
놀랍게도 건은 자신이 방출한 섀도우 스트라이크의 마력 뒤에 바짝 붙어 요한을 향해 날아왔다.
요한의 임페리얼 센스는 약간 늦었지만 그래도 강력한 경고 메시지를 전달했다.
덕분에 퍼펙트 오러는 순간적으로 건이 뻗은 섀도우를 잠시나마 막는 방어 오러를 형성했고, 그렇게 벌린 시간 동안 요한은 자신이 아끼고 아꼈던 회심의 스킬을 활성화시켰다.
임페리얼 마스터 스킬 오러 소울!
번쩍!
요한의 몸에 뭉쳐 있던 황금빛 오러는 요한의 명령에 따라 강력한 파괴 에너지가 되어 건의 몸을 덮쳤다.
‘막아야 한다!’
건은 순간적으로 자신을 향해 날아오는 파괴 에너지를 보며 와이어를 이용해 강력한 방어막을 형성할 생각이었다.
하지만 그것은 생각일 뿐이었다.
이미 와이어를 사용하지 않기로 했던 건이었기에 와이어를 꺼내려던 행동을 멈추고 조용히 요한의 오러 소울을 몸으로 받았다.
퍼퍼퍼펑!
순식간에 줄어드는 체력을 보며 건은 자신이 패배했다는 것을 깨달았다.
스르륵!
체력이 0을 향해 떨어지던 건은 날아가던 상태로 바닥에 쓰러졌다.
그리고 건 앞에는 요한이 있었다.
턱!
요한의 어깨에 기대는 포즈로 잠시 멈춰 버린 건은 희미한 정신 속에서도 요한의 귀에 한마디 하는 것을 잊지 않았다.
"이게… 끝이라고 생각하지마. 나중에는… 진짜로 한번 싸워 보자고…"
스륵!
쿵!
그 말을 마지막으로 건은 체력이 0이 되어 게임아웃 되어 버렸다.
요한은 놀란 표정으로 쓰러진 건을 바라보았고, 이렇게 통합 프리 배틀 대회 16강전 세번째 경기의 승자는 더 원 최강의 사나이 요한이 되었다.

56장 복귀
배틀 대회 규칙상 게임에서 사망해 패배한 사람은 현실 시간으로 1시간, 게임 시간으로 3시간 후 다시 접속이 가능했다.
나 역시 원치 않은 사망으로 인해 1시간을 기다렸다가 다시 접속했다.
나는 접속하자마자 곧바로 대회 진행 위원회를 찾아가 레인보우 목걸이를 상품으로 요구했다.
대회 측에서는 시상식 얘기를 꺼내며 나를 좀 더 붙잡아 두려고 했지만, 나는 일언지하게 거절하고 레인보우 목걸이를 받아 재빨리 이케라스를 벗어났다.
이미 중석을 이기면서 한 번 경험했던 귀찮음을 또다시 경험할 수는 없었기에 모든 일은 빠르게 진행되었다.
특히 내가 레인보우 목걸이를 가져가는 데 대해 다른 유저들의 불만이 없었다는 것이 재수가 좋았다.
어쩌면 내가 요한과 혈전을 치렀기 때문에 다른 유저들이 알아서 양보한 것인지도 몰랐다.
어쨌든 재빨리 행동한 덕분에 나는 귀찮은 것들을 최소화시킬 수 있었고, 이케라스를 벗어나 죽어라 하루 동안 이동한 후에야 조금 안심할 수 있었다.
물론 중간에 일루전 반지를 이용해 모습을 바꿔서 이제 완벽하게 귀찮은 것들에게서 탈출한 상태였다.
대충 상황을 정리한 나는 며칠간 이동을 계속하다가 중간에 있는 작은 마을에 들러 휴식을 취하고 로그아웃 준비를 했다.
이제 원하는 것을 모두 얻었으니 길드로 복귀하는 일밖에 남지 않은 상황이었다.
‘연이가 이 목걸이를 보면 좋아하겠군.’
비록 마지막에 죽음은 기분 나빴지만 레인보우 목걸이를 구했으니 만족스러웠다.
나는 만족감을 느끼며 내일부터 있을 복귀 일정을 점검한 뒤 조용히 로그아웃 했다.
???
"어이, 고영순이! 대회는 끝났나?"
"넵! 아까 폐막식까지 모두 끝났습니다."
오랜만에 등장한 곳. 일명 코텍 공식 공동묘지 사무실이라 불리는 곳.
대화가 이루어지고 있는 곳은 바로 코텍 본사 개발팀 사무실이었다.
"뭐? 폐막식? 에휴! LK 놈들 별걸 다 하는군."
한병일 과장은 탐탁치 않다는 듯한 표정으로 고개를 가로저었다.
"헤헤! 뭐, 워낙 대회를 크게 열었으니까요. 이미 우리 홍보팀하고 얘기가 다 끝나서 어지간한 건 그냥 다 봐주기로 했다잖아요."
"쩝, 아무리 그래도 솔직히 별로 마음에 안 들어."
한 과장은 새삼 LK그룸의 힘을 느끼고 있어싸.
자신들이 만든 게임 속이었지만 LK는 상당한 권력을 휘두르며 엄청난 규모의 이벤트를 자신들의 화사 광고에 사용했다.
물론 그 과정에서 코텍이 얻은 이득도 상당했지만 어쨌든 다른 회사가 만든 게임에서 그 정도 힘을 발휘할 수 있다는 사실 하나만으로도 LK가 보통 회사가 아니라는 것을 알 수 있었다.
"그건 그렇고, 보고서는 다 완성했어?"
"아! 그건 당! 연! 히! 완성했습니다."
웬일로 영순은 한 과장의 성질을 긁지 않고 착착 알아서 잘했다.
"줘 봐."
"넵!"
스윽!
영순은 포부도 당당히 한 과장에게 보고서를 넘겨주었다.
사실 영순은 자신의 힘으로 보고서를 쓴 것이 아니었다.
단지 하이퍼넷에 올라온 정보들을 편집했을 뿐이었다.
하지만 하이퍼넷에는 훌륭한 전문가들이 많았기에 영순의 보고서는 상당한 질을 자랑했다.
"호오! 이거 네가 한 거 맞아?"
"네? 네, 네! 제가 했습니다."
"이야~ 고영순 다시 봐야겠는걸? 제법인데?"
"헤헤, 감사합니다."
영순은 조금 찔렸지만 그렇다고 지금에 와서 하이퍼넷에 올라온 정보들을 편집한 거라고 말할 수는 없었다.
"흐음, 역시 우승은 골든나이트 요한인가?"
"넵, 이번에도 역시 어렵지 않게 우승했습니다."
"음? 그래? 근데 이 보고서에는 왜 16강에서 한 번 위기가 있었다고 나오지?"
"아… 그, 그건… 그러니까… 결승전에서 무난학 이기고 우승을 했다는 얘기였습니다."
"하긴 결증전은 너무 싱거웠지. 나는 결승전만 봐서 그런지 요한이 그냥 장난처럼 우승한 줄 알았는데 이 보고서를 보니 16강전에서 의외의 다크호스를 만나 고생했다고 나와서 놀랐어."
"네, 네! 다크호스! 정체를 알 수 없는 강자의 등장이었죠."
영순은 역시 거짓말이 쉬운 게 아니라는 것을 통감하고 있었다.
"그래서 말인데 보고서에는 라이데커라는 이름만 나와 있는데 이 라이데커라는 유저에 대한 다른 정보는 없나?"
"으음, 아마 없을 겁니다. 과장님도 아시겠지만 더 원 메인 데이터에는 저희가 접근할 수 없기 때문에…"
"쳇… 망할 놈의 유토피아! 요즘에는 팀장님에게도 아예 권한을 주지 않는다고 하더군."
더 원의 시스템은 유토피아라는 갓(God) AI가 거의 모든 것을 관리하고, 개발팀은 자질구레한 버그나 처리하는 상황이었다.
한 과장은 이런 시스템을 굉장히 싫어했는데, 이유는 사람이 컴퓨터의 시중이나 드는 상황이 마음에 들지 않았기 때문이었다.
어쨌든 그 덕분에 개발팀이라고 해도 유저들의 개인 정보를 마음대로 열람할 수 없었고, 열람하고 싶으면 유토피아의 양해를 구해야 했다.
결국 더 원은 사람의 손으로 관리하는 것이 아닌 자체적으로 돌아가는 시스템이라는 얘기였다.
"확 전원을 끊어 버릴까요?"
"아서라. 이미 자체 비상발전기만 10개가 있다. 네가 아무리 전원을 끊어도 더 원 서버가 멈출 일은 없다."
"그렇긴 하지만…"
"휴… 그래, 그건 일단 나중에 알아보기로 하고… 그럼, 이번 대회에서 특별히 이상한 점은 없는 건가?"
"예. 없습니다.."
영순은 자신있게 대답했다. 하지만…
"그래? 그럼, 프로게임단과 프로게이머들의 동향은 어떻지?"
"그건… 보고서에 있습니다!"
"그럼, 이번 이벤트에 대한 일반 유저들의 반응은?"
"에.. 그것도 보고서에 있습니다."
"이번 대회가 더 원 경제에 미친 영향은?"
"아마… 그것도 보고서에 있을 겁니다."
빠직!
한 과장은 폭발했다.
그가 바보가 아닌 이상 영순이 이 보고서를 TM지 않았다는 것쯤은 질문 몇 번으로 금방 알 수 있었다.
"고영순!"
"컥!"
"오늘 너 죽고 나 살자!"
이렇게 코텍 공식 공동묘지 사무실에는 무덤 하나가 더 늘어날 것 같았다.
???
로그아웃 한 건은 간단히 샤워를 하고 하이퍼넷에 접속해 보았다.
일단은 도망치듯 빠져나온 이케라스의 배틀 대회 경기 결과도 궁금했고, 자신에 대한 정보가 어느 정도 유출되었는지도 알고 싶었기에 이번 대회에 대한 정보를 찾아보았다.

?통합 프리 배틀 대회 골든나이트 요한 우승!
?골든나이트 요한 여유 있는 우승.
?사상 최대 규모였던 통합 프리 배틀 대회.
?통합 프리 배틀 대회에서 LK의 저력을 보았다.
?신흥 강자들도 상당히 눈에 띄었던 통합 프리 배틀 대회.
?통합 프리 배틀 대회에 숨겨진 보석들을 찾아라!

하이퍼넷에는 엄청난 양의 글이 올라와 있었다.
특히 요한의 우승을 다룬 글이 많았는데 대부분 역시 요한이라는 분위기였다.
"쳇, 우승했군."
특별히 요한에게 악감정이 있는 것은 아니었지만 일단 그에게 죽은 것이 사실이었기에 언젠가 다시 한 번 제대로 싸워서 빚을 갚아줘야겠다고 생각했다.
"흐음, 나에 대한 소식은 없겠지. 정보 중 라이데커에 관련된 것들이 있으며 따로 정리해 봐."
[띠릭! 분류되었습니다.]

?라이데커! 의문의 강자!
?요한의 상대는 라이데커뿐이었다.
?요한도 인정한 강자 라이데커!
?라이데커, 그의 비밀을 파헤쳐 본다.
?라이데커, 그는 누구인가?

"크으, 많이도 올라와 있군."
어느 정도 올라와 있을 것이라고 생각했지만 이렇게 많이 올라와 있을 줄은 몰랐다.
"하지만 설마 정체를 파악한 사람은 없겠지."
나는 올라와 있는 글들을 대충 살펴보며 혹시라도 정체가 밝혀졌는지 확인해 보았다.
다행히도 확실하게 내 정체를 밝혀 낸 사람은 없었다.
하지만 유저들의 관찰력은 무시하지 못할 것 같았다.
라이데커에 관한 많은 글 중 가장 대표적인 글을 보자면 이렇게 적여 있었다.

[라이데커? 나는 그의 이름을 이번 대회에서 처음 들었다. 아마도 가명을 사용한 듯한 그는 우리에게 놀라움을 선사했다…(중량)… 어쨌든 그가 골든나이트 요한과 호각을 이루며 싸우는 것을 보며 나는 그에 대한 3가지 사실을 유추해 낼 수 있었다.
첫째. 그는 분명 랭킹 50위 안에 드는 랭커였다. 랭커가 아니라면 도저히 그런 환상적인 움직임이 나올 수 없었다. 정말 후하게 봐준다고 해도 틀림없이 100위 안에 드는 랭커일 것이다.
둘째, 그는 어떤방법인지 알 수 없었지만 분명히 모습을 변형시켰을 것이다. 그런 평범한 모습이 라이데커의 본모습은 아니라고 확신한다. 비록 내 능력이 부족해 어떤 방법을 써서 모습을 변형시켰는지 확인하지 못했지만 그 모습이 본모습이 아니라는 것만은 확신할 수 있다.
마지막으로 셋째, 그는 능력을 전부 사용하지 않았다. 이건 약간은 추측이지만 나 스스로는 거의 확신하고 있는 점이다. 이런 생각을 하게 된 이유는 여러 가지가 있는데 그의 모습이 변형되었다는 점과 일부러 힘을 보여 주지 않으려는 듯한 경기 장면들이 많이 포착되었다는 점이 가장 큰 이유였다. 물론 이것은 내 추측이 많이 포함된 것이고, 아닐 가능성도 컸지만 왠지 맞을 것이라는 생각이 강하게 든다.
라이데커는 이렇게 많은 비밀을 가진 사람이었는데 그의 진정한 정체는 아무도 몰랐다. 하지만 그는 분명 새로운 강자였고, 그의 등장은 배틀을 즐겨 보는 우리에게…(하략)]

다른 글들고 꽤나 찔리는 것들이 많았지만 이 글이 나에 대해 가장 제대로 분석한 글 같았다.
이미 하이퍼넷에는 이런 글들과 대회 영상을 저장한 동영상이 많이 돌아다녔기에 라이데커라는 내 가명은 이미 유명해질 대로 유명해져 있었다.
"쳇, 가명도 바꾸고 당분간은 평범한 용병 모습도 쓰지 못하겠군."
이런 분위기라면 얼마 동안 다른 모습과 다른 가명으로 지내야 할 것 같았다.
어차피 정체를 감추려고 썼던 것들이었기에 그다지 아깝지는 않았지만 그래도 이런 식으로 너무 많이 알려지는 것은 내가 원했던 일이 아니었다.
그나마 중요한 것들이 전부 알려지지 않아 다행이지, 만약 중요한 것들 중에 하나라도 알려졌다면 상당히 귀찮아질 것이 뻔했다.
"휴… 어쟀든 무사히 넘어갔군. 레인보우 목걸이도 얻고, 좀 아쉬웠지만 나름대로 강자들하고도 싸워 봤으니 이 정도로 만족해야 겠지?"
가장 아쉬운 것은 요한과 제대로 싸우지 못한 것이었지만 만약 거기서 제대로 싸웠다가는 더 중요한 것을 잃을 수 있었으므로 잘 참은 것이었다.
요한과의 진정한 대결은 다음에 기회를 봐서 다시 성사시키면 그만이었다.
그 당시에 중요했던 것은 레인보우 목걸이와 내 정체를 숨기는 것이었지, 배틀이 아니었기 때문이다.
"뭐, 대충 배틀에 대한 것은 여기서 마무리짓고 이제부터는 전력을 다해 복귀하면 되겠군."
아직 많은 유저들이 배틀에 대한 여흥을 즐겼기에 이케라스는 아직도 축제 분위기였다.
하지만 나는 별로 신경 쓰지 않았다.
현재 나에게 중요한 것은 내 소중한 동료들이 있는 곳으로 복귀하는 것뿐이었다.
크레이지법사 용, 철벽여전사 연, 또라이 마왕콤비들, 동물들의 친구 레오, 오로지 겉멋 데이먼, 황당콤비 버그형과 킹형, 대상인 랄프 아저씨, 우검 선생님, 대장인 마이더스 아저씨 투덜이 다크… 내가 가장 소중히 여기는 그들이 있는 곳으로 하루빨리 복귀하고 싶었다.
"좋아! 내일부터 한번 달려 보자고!"
나는 이제부터 당분간 복귀에만 신경 쓰기로 결정했다.
쓸데없이 사냥이나 다른 것들에 신경 쓰지 않고 오로지 복귀를 위해서만 달린다면 동료들이 있는 곳까지 한 달 정도면 갈 수 있을 것 같았다.

복귀에만 신경 쓰기로 하고 다시 접속한 나는 굳이 탈 것을 이용하지 않고 무지막지한 내 민첩을 믿고 달리기로 했다.
사실 이곳이 좀 더 큰 도시였다면 탈 것을 구해서 갔겠지만 워낙 작은 마을이다 보니 좋은 탈 것을 구할 수가 없었다.
이럴 때는 무작정 달려가는 것이 오히려 빨랐기에 나는 신나게 달리기 시작했다.
현재 동료들이 있는 곳은 예전에 버그형, 킹형과 함께 발견한 우리만의 보물 사냥터, 절망의 계곡이었다.
그들은 거기서 일명 걸어다니는 보물창고라 불렸던 쥬얼리골렘을 잡고 있었다.
벌써 비싼 보석과 높은 경험치를 주는 쥬얼리골렘을 잡은 지도 몇 달리 흘렀으니 아마 그들의 레벨은 꽤 올라 있을 것이다.
게임 내부에서야 거리가 너무 멀어 귓속말을 주고받을 수 없었지만, 가끔 용이 하이퍼넷이나 길드 정보망을 통해 전해 주는 소식에 의하면 이제 절망의 계곡에서 조금만 더 사냥하면 길드원의 대부분이 전직 레벨에 가까워질 것이라고 했다.
길드원 전원의 레벨이 우리 길드처럼 높은 경우는 거의 없었다.
뭐, 길드원이 조금 적어서 그다지 대단한 것이 아닐지도 모르지만 사실 최상급 길드들도 랭킹 100위 안에 드는 최상급 유저의 숫자는 대략 5~7명 정도를 유지했다.
그래서 우리 길드의 9명의 최상급 유저 숫자는 흔히 볼 수 있는 것이 아니었다.
물론 이렇게 되기까지 모두의 노력이 큰 몫을 했지만 그 밖에도 우리 길드가 가지고 있는 여러 가지 힘이 우리를 여기까지 올려놓아 주었다.
어쨌든 이런 자랑스러운 길드원들을 만나러 가는 내 발걸음은 매우 가볍고 빨랐다.
덕분에 나는 더욱 힘을 내 빨리 달렸고, 그렇게 대략 20일을 조금 넘게 달려오자 거의 절망의 계곡 입구 근처에까지 도달할 수 있었다.
예상보다 빠른 복귀. 아마도 중간에 거의 방해를 받지 않았기에 가능한 일이었을 것이다.
내가 빠른 복귀를 마음먹은 지 정확히 23일째 되는 날, 나는 절망의 계곡 입구에 도착했다.
정말의 계곡 입구는 예전처럼 한산했다.
아직도 사람들이 이곳 안쪽에 꽤나 좋은 사냥터가 존재한다는 것을 모르는 듯했다.
입구에 도착한 나는 조금 숨을 돌리며 입구 부근을 돌파해 길드원들이 있을 것이라 예상되는 절망의 계곡 후반 지역가지 어떻게 갈지 생각해 보았다.
만약 내가 아직 전직을 하지 못한 3차 등급 상태였다면 돌파하기보다는 아마 용에게 연락하고 입구에서 기다렸을 것이다.
그만큼 절망의 계곡은 힘든 곳이었다.
예전에 버그형과 킹형이 같이 있었음에도 불구하고 사냥하기보다 도망 다니기 바빴던 것을 보면 그 힘든 정도를 알 수 있었다.
하지만 지금은 상황이 조금 달랐다.
4차 전직, 나는 이미 4차 등급 유저였다.
배틀 대회를 할 당시에도 말했지만 3차와 4차의 차이는 정말 컸다.
4차 전직을 한 후에 생기는 자신감은 허황된 것이 아니었다.
그것은 진짜 실력이 가져다주는 안정된 자신감이었다.
나는 대충 체력과 마력을 회복한 후 천천히 절망의 계곡 안으로 걸음을 옮겼다.
유난히도 멀리 볼 수 있는 내 좋은 시력 덕분에 저 멀리 계곡 안쪽에 있는 무시무시한 몬스터들이 보였지만 별로 상관하지 않았다.
계속해서 강조하지만 난 4차 전직 유저였다!

"키에에엑!"
우드드득!
와이어에 몸을 결박당한 스톤가고일의 목을 꺾었다.
체력이 그나마 얼마 남지 않았던 스톤가고일은 이 한 방에 생명력을 모두 잃고 하얀 빛이 되어 사라졌다.
"휴… 징그러운 놈들! 몬스터의 숫자는 예전보다 더 늘어난 느낌이네."
절망의 계곡으로 들어온 지도 벌써 하루가 지났지만 전진 속도는 그리 빠르지 않았다.
절망의 계곡 자체가 몬스터가 많은 지역이었기에 어느 정도 전진 속도가 늦을 것이라고 예상했지만 지금은 그 예상보다 더 늦은 전진 속도를 나타내고 있었다.
이것은 내가 몬스터들의 강함을 잘못 예측해서 발생한 것이 아니었다.
예상대로 4차 전직을 한 나에게 절망의 계곡 몬스터들은 그리 강한 모습을 보여 주지 못했다.
내가 예상하지 못한 것은 따로 있었다.
몬스터의 숫자.
어떻게 된 이유인지 몰라도 내가 처음 절망의 계곡에 들어왔을때보다 몬스터의 숫자가 늘어나 있었다.
적어도 1.5배 이상은 늘어난 느낌.
덕분에 나는 꽤 힘든 전진을 할 수밖에 없었다.
아무리 내가 강하다 해도 역시 머릿수에는 장사가 없는 법이었다.
4차 전직을 이룬 나라고 해도 천천히, 그리고 조금씩 몬스터를 각개격파하며 전진할 수밖에 없었기에 전진 속도가 매우 느려지는 것은 당연했다.
나는 마지막으로 처리한 스톤가고일에게서 떨어진 몇 가지 물건을 분류하여 쓸 만한 것만 챙긴 후 잠시 자리에 앉아 체력과 마력을 회복했다.
적어도 이 근처는 내가 사냥을 끝낸 지 얼마 되지 않았으므로 다시 몬스터가 나타날 가능성이 적었다.
그래서 조금 휴식을 취하고 움직이는 것이 가장 좋았다.
[용아!]
나는 쉬는 김에 용에게 귓속말을 넣어 봤다.
귓속말의 교신 가능 최대 거리는 10킬로미터였다.
하지만 절망의 계곡은 A급 위험 지역이었기에 귓속말의 교신 가능 최대 거리가 평소의 20%인 2킬로미터로 짧았다.
결국 답이 없다는 말은 2킬로미터 반경 안에 용이 없다는 얘기였고, 그것은 아직 내가 더 전진해야 한다는 소리였다.
‘하루는 더 고생해야 귓말이 가능하겠군.’
이 정도 몬스터들이라면 적어도 하루는 더 고생해야 용에게 귓속말이 가능할 것 같았다.
"휴… 뭐, 하루쯤이야!"
나는 체력과 마력이 어느 정도 회복되자 다시 자리에서 일어나 앞으로 걸음을 옮겼다.
기왕 이렇게 된 거, 별로 효율적이지는 않았지만 그냥 사냥을 하고 있다고 생각하기로 했다.
물론 잡고 있는 몬스터들이 워낙 거지인 데다 경험치도 안 주는 최악의 것들이라 끔찍한 사냥이었지만, 그래도 그렇게 생각하는 것이 마음이 조금 편했다.
나는 다음 날까지 계속 몬스터 사냥(?)과 전진을 반복했다.
어제는 분명 오늘이 가기 전까지는 절망의 계곡 중 후반부에 도달할 수 있을 것이라 생각했다.
하지만 오늘이 되자 상황은 또 달라졌다.
어제보다 더 늘어난 몬스터
이제는 아예 전진이 힘들 지경이었다.
왜 이렇게 된 것인지는 몰라도 분명 예전의 절망의 계곡이 아니었다.
몬스터의 숫자가 너무 많아져 나는 결국 사냥하기보다 사냥을 최대한 피하며 지그재그로 조금씩 전진했다.
그러다 보니 직선으로 가로질러 가지 못해 전진속도가 더 떨어졌다.
가끔은 몬스터들이 너무 많아 다시 뒤로 돌아가기도 했으니 전진 속도가 날 리 없었다.
분명 절망의 계곡에 어떤 변화가 있는 것이 확실했다.
하지만 지금으로서는 그 변화가 왜 일어났는지 알 수 없었다.
지금 내가 할 수 있는 것은 최대한 몬스터를 피해 아주 조금씩 전진하는 일뿐이었다.
하루면 될 것이라 생각했던 곳까지 도착하는 데 걸린 시간은 3일이었다.
뒤로 가면 갈수록 늘어나는 몬스터들 때문에 위기에 빠질 뻔하기도 했다.
하지만 4차 전직의 힘 덕분에 여러 차례 찾아왔던 위기를 무사히 넘긴 나는 용과 귓속말이 가능할 것 같은 지역까지 도달했다.
‘이 정도라면 귓말이 가능하겠지.’
대충 계산해 봐도 거의 계곡의 중, 후반부에 도착한 것 같았기에 나는 요에게 귓속말을 해 보았다.
[용아!]
[…]
귓속말을 넣었지만 바로 반응이 오지 않았다.
‘아직 좀 더 가야 하나?’
귓속말에 답이 없는 걸 보니 용과 귓속말이 가능한 거리에 도달하지 못한 것 같았다.
하지만 그 생각은 틀린 것이었다.
[엇! 뭐야? 건이냐?]
[오오! 이제야 되는군. 오랜만이야.]
[야, 잠깐만! 우리 사냥 중이거든? 내가 딱 5분만 있다가 다시 귓말 할게.]
[어? 그래.]
‘다른 사람들도 같이 있을 텐데 사냥 중에 귓말을 못할 정도로 바쁜가?’
섀도우 로드의 길드원들 정도의 레벨을 가진 유저들이 모여 파티 사냥을 하는데 귓속말을 할 정도로 여유가 없는 사냥이라면 그건 현재 더 원에서 최고 난이도를 가진 사냥터가 분명했다.
‘하긴 계곡의 변화는 안쪽으로 갈수록 심해졌으니 지금 용이 있는 곳은 여기보다 더 심하게 변했겠지.’
나는 용이 왜 귓속말을 나중에 한다고 했는지 이해할 수 있었다.
나는 용의 귓속말을 기다리며 좀 더 안전한 지역을 확보하기 위해 주변을 경계하며 자리를 잡았다.
그러헤 자리를 잡고 기다린 지 대략 5, 6분이 지나가 용에게서 귓속말이 왔다.
[후… 오래 기다렸지? 사냥이 좀 타이트해서 귓말 할 짬이 없었다.]
[그래? 거기도 엄청 변했나 보다. 나도 여기까지 혼자 오는데 예전하고 너무 달라서 고생했다.]
[헉! 그러고 보니 너 거기까지 혼자 온 거였네? 야! 내가 하이퍼넷으로 메일 보냈잖아. 계곡 안쪽으로는 절대 혼자 들어오지 말라고… 여기 완전 황당한 사냥터로 변했다고 그렇게 알려 줬건만… 넌 도대체 하이퍼넷 메일을 확인하고 있기는 한 거냐?]
하이퍼넷 메일은 정말 가끔 확인했기 때문에 기껏해야 용이 절망의 계곡으로 간다는 초반 메일만 확인했을 뿐이었다.
[으음, 미안! 워낙 메일 확인을 안 하다 보니 자주 깜빡깜빡한다.]
[에휴… 내가 너한테 뭘 기대하겠냐? 그런데 너 대단하다. 어떻게 거기까지 혼자 왔냐?]
[후훗, 글쎄… 굳이 설명하다면 4차 전직의 힘이라고 할까? 후후훗, 3차 등급 유저들은 절대 알 수 없는 힘이지.]
나는 오랜만에 만난 용이 너무 반가워 살짝 염장을 질러 주었다.
이건 어디까지나 애정의 표현이었다.
[오오오! 4차 전직! 썅, 우리는 여기서 열심히 길드창고를 부유하게 만들었건만 너는 혼자 쏙 4차 전직을 해냈구나. 축하한다. 4! 차! 전! 직! 유! 전! 건! 님!]
용은 마치 앞으로 나에게 길드창고 이용 권리를 뺏어 버릴 것처럼 살벌하게 말했다.
[야야! 농담이야. 너희들이 없으면 섀도우 로드는 섀도우 로드가 아니지!]
[쳇, 됐수가.]
[그나저나, 여긴 왜이렇게 황당하게 변한 거야?]
현재 내가 가장 궁금한 것은 이곳이 이렇게 변한 이유였다.
나와 킹형 그리고 버그형이 이곳을 알아낸니 그리 오래되지도 않았는데 이렇게 변했다는 것이 이해할 수 없었다.
[왜긴, 이게 전부 네놈 때문이지.]
[엥? 왜 나야?]
[이건 몬스터를 잡다가 생성된 퀘스트를 깨고 안 사실인데. 절망의 계곡은 원래 강력한 최상급 보스 몬스터들이 여럿 잠들어 있는 곳이란다. 너와 형들이 들어갔던 미궁은 그중 하나일 뿐이고… 그러니까 일종에 감옥 같은 곳이라고 해야 하나? 어쨌든 이곳에 봉인된 최상급 보스 몬스터가 총 4마리인데. 네놈이 그중 암흑의 왕 리치킹을 잡았잖아. 그 과정에서 리치킹이 흘린 암흑의 힘이 계곡 안쪽에서부터 퍼지기 시작해서 계곡 입구쯤까지 흘러가 버렸고, 그 함흑의 힘 덕분에 절망의 계곡에 리스폰 되는 몬스터의 숫자가 안쪽은 약 3배, 중간 부근은 2배, 바깥쪽은 대략 1.5배 정도 늘어나 버렸다. 완전 최악의 사냥터이자 최고의 사냥터가 되어 버린 셈이지]
[헛! 그럼, 지금 혹시 쥬얼리골렘을 그렇게 왕창왕창 잡고 있던거야?]
[말도 마라. 이제 쥬얼리골렘에 쥬자만 들어도 역겨울 정도다.]
용의 말은 정말 엄청난 것이었다.
이런 변화가 있기 전에도 계곡 중, 후반부는 꽤 좋은 사냥터였다.
그런데 이번 변화 때문에 꽤 좋은 사냥터가 아니라 대륙에서 가장 좋은 사냥터라고 말해도 좋을 정도로 변해 버렸다.
[이거 대박 맞지?]
[후훗, 확실히 대박이지!]
용도 순순히 대박을 인정했다.
사냥은 지겹지만 그 역시 이것이 엄청난 행운이라는 것을 알고 있었다.
[참! 그나저나 혹시 시간 있으면 마중 좀 나와 줘라. 계속 무리해서 이동했더니 힘들다.]
내가 유일하게 도와 달라고 말할 수 있는 사람들은 우리 길드원들뿐이었다.
만약 길드원들이 없었다면 아마 나는 모든 것을 혼자 해결하려 했을 것이다.
[쳇, 길드마스터님의 명령이니 안 따를 수가 없잖아! 알았다. 지금 곧 가마. 그곳 위치나 정확히 잡아 줘라.]
[오, 고맙다. 후훗!]
말은 명령이니 뭐니 했지만 용은 이미 마중을 나오려고 했던 것처럼 얘기했다.
드디어 나는 이렇게 섀도우 로드로 복귀했다.

57장 섀도우 로드의 새로운 도약
나는 오랜만에 만난 길드원들과 반가움을 표시하기 전에 일단 지겨운 몹들의 러시를 맞이해야 했다.
왼쪽으로 더 들어간 절망의 계곡은 정말 최고의 사냥터이자 최악의 사냥터였다.
사냥할 때 왠만하면 지겹다는 생각을 잘 하지 않는 나였지만 여기서는 좀 지겹다는 생각이 들 정도였다.
아무리 짭짤한 몬스터인 쥬얼리골렘이라지만 너무 많이 만나다보니 별로 보고 싶지 않아졌다.
나는 그냥 절망의 계곡을 벗어나 길드로 복귀하자고 했지만, 나의 사랑스러운(?) 길드원들은 자신들이 경험한 것을 나도 한번 경험해 봐야 한다면 일주일 정도는 더 사냥해야 한다고 막무가내로 우겼다.
한마디로 말하면 물귀신 작전.
결국 나는 그 물귀신 작전 덕분에 끊임없이 몰려오는 쥬얼리골렘과 일주일 동안 동고동락해야 했다.
좀 힘들었지만 어쨌든 계곡에서의 사냥을 마친 우리는 우리의 아늑한 보금자리인 프리포트로 복귀했다.
그동안 프리포트는 우검 선생님과 다크가 관리하고 있었는데 용은 계속해서 ‘돌아가면 할 일이 쌓였을 거야.’라고 중얼거리며 얼굴에 한껏 좌절을 담고 있었다.
마음 같아서는 괜찮다고 말해 주고 싶었지만 내가 봐도 용의 생각이 맞는 것 같아 뭐라고 위로해 줄 수 없었다.
그렇다고 복귀를 안 할 수도 없었기에 좌절모드인 용과 우리들은 오랜만에 프리포트에 발을 디뎠다.
프리포트는 생각보다 잘 돌아가고 있었다.
우리 길드의 준길드원이라고 할 수 있는 NPC들이 워낙 많아서 특별히 이상이 발생할 가능성이 적었기 때문이기도 했지만, 나름대로 다크와 우검 선생님이 신경 쓴 탓도 컸다.
그렇다고 용의 할 일이 없어지거나 줄어든 것은 아니었다.
우리가 길드하우스에 도착했을 때 당연하다는 듯이 용을 기다리고 있던 것은 방 안에 가득 찬 서류 뭉치였다.
당연히 있을 자리에 있다는 듯한 그 서류 뭉치들은 모두 용을 위한 것들이었다.
용은 그것을 보자마나 크나큰 좌절을 느끼며 자리에 주저앉았고, 우리는 그런 용의 어깨를 두드리며 무언의 위로를 해 주었다.
"오, 왔군!"
"으으, 이제야 왔네. 왜 이렇게 늦게 온 거야!"
길드하우스 안족에서 걸어 나오던 우검 선생님과 다크가 우리를 보고 반가운 표정을 지었다.
물론 우검 선생님이 단순히 반갑다는 의미였다면, 다크는 이제 좀 살 수 있겠다는 의미를 지닌 반가움이었다.
"짜식, 미운 정도 정이라고 보고 싶었던 거냐?"
악마왕은 다크가 너무 반가워하자 웃으면서 얘기했다.
"미운 정? 그게 뭔데? 그딴 건 모르겠고… 네발 나 좀 데리고 가 달라니까 쏙 빼놓고 가서 내가 얼마나 고생했는지 알아? 크흑, 너희들도 우검 선생님이랑 일주일만 같이 있어 봐라. 그러면 아마 내 심정을 이해할 거다."
다크는 우검 선생님에게 들리지 않도록 조용히 우리에게 속삭였다.
아마도 우검 선생님의 잔소리에 어지간히 시달린 모양이었다.
"하하! 선생님, 잘 계셧죠?"
나는 다크가 눈물을 흘리든 말든 신경 쓰지 않고 일단 선생님에게 안부 인사를 했다.
"나야 뭐, 늘 똑같지. 그래도 너희들이 없으니까 좀 적적하긴 하더구나."
선생님이야말로 순수하게 이곳에서 살아가는 것을 즐기는 분이었다.
이제는 레벨 업 같은 것도 신경 쓰지 않았고, 굳이 뭔가를 얻으려 하지도 않았다.
그냥 이곳에서 살아갈 뿐이었다.
원래대로라면 선생님은 게임을 제대로 즐기지 못할뿐더러 힘이 없기에 애로 사항이 많아야 하는 스타일이었다.
하지만 선생님은 그 모든 것을 당신의 힘으로 극복하셨다.
선생님은 더 원에 접속해서 이곳을 산책하는 것만으로도 만족할 만한 수양을 쌓은 분이었고, 그것은 구태여 게임 시스템에 적용되는 힘을 이용하지 않아도 엄청난 힘을 발휘할 정도였다. 즉, 어떻게 보면 게임을 즐기는 유저의 틀을 벗어난 진정한 버그 플레이어 같았다.
선생님은 늘 그렇듯 똑같은 표정으로 우리를 지켜봐 주셨다.
이런 분이 있기 때문에 나는 더욱 섀도우 로드에 대한 믿음이 높아졌다.
"그러고 보니 이렇게 전부 모인 것도 오랜만인데… 오늘 우리 복귀 축하 파티나 하죠!"
파티, 소풍 이런 얘기를 꺼내는 사람은 늘 연이었다.
연은 이런 아기자기한 것들을 좋아했다.
직업은 절대 그렇지 않았지만 참 소녀 같은 면이 많았다.
"아니지. 모두 모인 게 아냐. 랄프 아저씨가 빠졌잖아."
"아. 그런가요?"
눈치 없는 대마왕이 좋기만 하던 연이의 기분을 다운시켰지만 곧이어 나온 다크의 말 덕분에 다시 업 되었다.
"랄프 아저씨는 지금 프리포트에 들어와 계신데… 잠깐 창고 정리 하신다고 했으니 아마 지하 창고에 계실걸?"
"오오오! 그럼 진짜 제대로 파티 한번 해야겠는걸?"
용은 재빨리 연의 기분을 눈치 채고 다시 흥을 돋우기 시작했다.
"참! 연아, 내일이 네 생일 아니었어? 이러지 말고 오늘 우리 밤새 파티를 열자! 연이의 생일 파티 겸 복귀 파티다!"
나는 아예 작정하고 분위기를 띄웠다.
어차피 현실 시간과 이곳 시간은 딱 맞지 않았으므로 지금 연의 생일을 챙기는 것이 가장 좋을 것 같았다.
"오빠, 제 생일을 어떻게…"
"크캬캬캬, 나도 연이 생일 알고 있었어!"
"나도 나도!"
대마왕과 악마왕이 진짜로 알고 있었는지는 모르지만, 두 사람의 말에 연은 꽤나 감동받은 표정이었다.
"우리 길드의 꽃, 연이 누나의 생일은 길드원 모두 알고 있던 사실이라고요!"
레오까지 평소에 하지 않던 아부성 멘트를 날리며 ‘연이 기분 좋게 만들기’에 동참했다.
"길드하우스 홀을 설계할 때부터 연이의 생일 파티를 고려했었지."
말도 안 되지만 일단 길드하우스를 설계한 마이더스 아저씨의 말이니 믿어 주기로 했다.
"난 이미 개인 다이어리에 표시해 놓은 지 오래됐어."
지금 동그라미를 친 건지, 아니면 진짜 예전에 쳐 놓은 것인지 몰라도 데이먼이 당당하게 내민 수첩에는 연이의 생일이 표시되어 있었다.
"하하하, 난 이럴 줄 알고 오늘 있던 장례식 스케줄도 밀어 놨지."
조금 안 어울리지만 버그 형까지 동참하고…
"하하하하. 그게 별거냐? 나는 오늘을 위해 나만의 생일 축하 노래까지 준비했다고!"
킹형의 마지막 동참.
하지만 그건 오히려 독이 되어 버렸다.
"그건 좀…"
"킹형, 됐거든!"
"음음, 생일 축하 노래는 그냥 우리가 부를게."
사람들은 이미 킹형의 살인적인 노래 솜씨를 알고 있었기에 모두 질겁한 표정을 지으며 킹형을 말렸다.
"모두… 고마워요."
연은 눈가를 축축이 적시며 떨리는 목소리로 말했다.
"자식, 뭘 그렇게 고마워하냐? 넌 이미 우리에게 없어서는 안 될 소중한 존재라고!"
나는 연이의 머리를 헝클어뜨리며 얘기했다.
누가 뭐래도 연이는 우리 섀도우 로드의 홍일점이자 늘 우리 앞에서 몬스터들의 무시무시한 공격을 몸으로 막아 주는 든든한 벽이었다.
홍일점과 든든한 벽은 조금 어울리지 않지만, 아무큰 연이가 우리에게 매우 소중한 존재라는 걸 모르는 사람은 아무도 없었다.
"유후! 파티다!"
악마왕과 대마왕의 기분 좋은 외침과 함께 연의 생일 겸 우리의 복귀를 기념하는 파티가 시작되었다.
파티는 꽤 오랬동안 계속되었다.
나중에는 우리 길드의 준길드원이라고 할 수 있는 NPC들가지 합세해 거의 프리포트의 축제라고 해도 과언이 아닐 만큼 규모가 커져 버렸다.
재미있는 것은 그렇게 NPC들까지 어울려 즐겁게 놀자 가만히 있던 프리포트의 명성치(도시마다 명성치가 존재했다. 명성치는 대부분 도시의 크기와 인구수에 비례했다)가 조금씩 올라갔다는 것이었다.
지금까지 도시의 명성치를 올리는 방법은 거의 알려지지 않았었는데, 우리는 운 좋게 상당히 유용한 방법을 발견한 셈이었다.
도시의 명성치가 올라가면 도시에서 들오는 세금 등의 수입이 올라갔기 때문에 그것은 굉장히 쓸 만한 정보였다.
어쨌든 유용한 보너스까지 얻어 가며 우리는 계속해서 파티를 즐겼다.
다시는 하지 않겠다던, 입으로 불 뿜기 묘기를 다시 선보이는 용부터 황당한 차력을 보여 주는 악마왕과 대마왕, 그리고 모두 슬금슬금 피하는 와중에도 계속 노래를 부르는 킹형까지 모두가 웃고 즐기는 그런 파티였다.
나도 한바탕 웃으며 파티를 즐기다 잠깐 바람을 쐬기 위해 길드하우스 2층에 있는 발코니로 나갔다.
평생을 살아오며 현실에서 파티라는 것에 참여한 적은 한 번도 없었던 나였다.
파티에 참석할 기회는 많았지만 내가 가지 않았다.
워낙 번잡한 것을 싫어했기에 파티에서 즐기는 나의 모습은 절대로 상상할 수 없는 것 중 하나였다.
그런데 지금, 내가 파티를 즐기고 있었다.
비록 현실이 아닌 가상현실이었지만 무엇보다 파티를 즐기고 있다는 것이 가장 중요했다.
아마도 현실에서 나를 조금이라도 아는 사람들이 이런 모습을 보았다면 절대 내가 아니라고 말했을 것이다.
그만큼 나는 파티를 싫어했다.
평소에 나 같지 않은 행동을 해서일까?
파티에 참여하는 인원이 늘어나자 나는 약간 답답함을 느꼈다.
아무래도 시끄러운 분위기는 나와 잘 맞니 않는 것 같았다.
하지만 신기하게도 평소처럼 무작정 벗어나고 싶다는 생각은 들지 않았다.
단지 약간 답답한 마음에 살짝 바람을 쐬고 다시 돌아와야겠다고 생각했다.
그래서 올라온 2층 발코니에서 나는 매우 상쾌한 바람을 느낄 수 있었다.
비록 가상현실이었지만 이런 바람을 느끼다 보면 이곳이 가상의 공간이라는 것을 잊어버릴 때가 많았다.
이곳에 존재하고 살아 있다는 느낌… 현실에서도 느끼지 못하는 그런 느낌들이었다.
"좋구나."
내 입에서는 좋다는 말이 자연스럽게 흘러나왔다.
아래층에서 들려오는 시끄러운 소리마저 내 기분을 좋게 만들었으니 좋다는 말이 흘러나오는 것은 당연한 것일지도 몰랐다.
"뭐가 좋아요?"
나는 등 뒤에서 들려온 목소리에 깜짝 놀랐다.
혼자라고 생각했는데 혼자가 아니었다.
"연아, 언제 올라왔어?"
"후훗, 방금 올라왔죠. 여기가 우리 길드하우스 명당이잖아요. 저도 바람 좀 쐬러 나왔어여."
"명당? 하하, 맞다! 여긴 길드하우스를 설계할 때 네가 마이더스 아저씨에게 특별히 부탁해서 만든 곳이었지?"
"네에!"
"그때는 미처 말하지 못했던 것 같은데 이런 좋은 장소를 만들어줘서 정말 고맙다."
나는 살짝 허리를 숙이며 정중하게 고마움을 표시했다.
"쑥스럽게 왜 그러세요."
연이는 빨개진 억굴로 손사래를 치며 나를 바로 세우려 했다.
"후훗, 우리의 든든한 방패가 되어 주는 연 양께서 이런 걸로 쑥스러워 하면 쓰나."
"오빠! 자꾸 놀리면 저 삐칠 거에요!"
"하하하, 알았어. 미안미안!"
나는 정말 유쾌하게 웃었다.
사실 연이만큼 기분 좋게 놀려먹을 수 있는 상대가 없었다.
언제나 순수한 연이였기에 나는 더욱 연을 아꼈다.
"참! 아까 준다고 해 놓고 깜박했는데 너한테 줄 게 있다."
나는 가상 가방을 열며 연에게 말했다.
"네? 뭔데요? 혹시 생일 선물?"
"그래. 생일 선물이야."
"정말요? 갑자기 열게 된 파티라 생일 선물은 기대도 안 하고 있었는데 어떻게 준비했어요?"
연은 눈을 동그라게 뜨고 깜짝 놀란 표정을 지었다.
"뭐, 별건 아니고, 그냥 어쩌다 보니 준비하게 됐어."
스윽!
나는 가상 가방에서 레인보우 목걸이를 꺼냈다.
말은 어쩌다가 준비하게 됐다고 했지만 사실 이 목걸이를 구하느라 고생깨나 했던 나였다.
하지만 그런 수고스러움을 말할 필요는 없었다.
단지 이 선물로 인해 연의 기분이 좋아진다면 그것으로 만족할 수 있었다.
"앗! 이건…"
"역시, 갖고 싶어 하더니 한눈에 알아보네?"
"레인보우 목걸이… 이거 어떻게 구했어요? 전 그냥 예쁘다고 말했던 거였는데…"
연은 상당히 미안한 표정을 지으며 나를 쳐다보았다.
"그런 표정 지을 필요 없어. 나도 어쩌다 재수 좋게 구한 거니가 그냥 편하게 받아."
재수 좋게 구한 것은 아니었지만 이렇게 말하는 것이 연이 덜 미안해할 것 같았다.
"그래도 귀한 건데…"
"쳇. 이 정도쯤이야 맘만 먹으면 언제든지 구할 수 있다고! 난 대 섀도우 로드의 백건이잖아!"
나는 약간 오버 하며 너스레를 떨었다.
평소의 나답지 않은 허풍이었다.
"자자, 팔 덜어지겠다. 어서 가져가라."
"네… 정말 고마워요."
"하하하하, 다음에도 필요한 거 있으면 말만 해."
"후훗, 넵! 알겠습니다!"
연은 레인보우 목걸이를 받아 들고 기분 좋게 웃었다.
연의 웃음을 보고 나니 배틀 대회에서 고생했던 기억이 한 방에 사라지는 것 같았다.
이유는 알 수 없었지만 연의 웃음이 좋았다.
그 웃음을 보고 있으면 왠지 기분이 좋아졌다.
왜 그런지는 나도 몰랐지만 어쨌든 좋은 건 계속 봐야 직성이 풀리는 나였다.
"좋아! 오늘은 결판을 내자!"
"그래, 좋다! 나도 네놈이 내 노래를 가지고 태클 거는 데 지쳤다!"
그때 연의 웃음으로 인해 한창 기분이 좋았던 나를 자극하는 큰 소리가 길드하우스 입구 쪽에서 들려왔다.
술에 취해 서로 티격태격하며 입구를 나오는 킹형과 버그형.
두 사람이 큰 목소리의 주인공들이었다.
"앗, 킹오바랑 버그오빠!"
"크윽, 저 양반들 또 시작이다."
킹형과 버그형은 언제나 티격태격했다.
특히 이렇게 술을 마시는 날이면 장난이라지만 꽤나 심각하게 전투를 벌였다.
우리는 이미 익숙하기 때문에 두 사람이 그냥 싸우게 놔뒀지만 오늘 같은 날은 그냥 싸우게 두기가 좀 그랬다.
"에휴, 지겹지도 않을까?"
나는 고개를 저으며 발코니 난간을 잡았다.
두 형님의 싸움을 말릴 수 있는 것은 나뿐이었다.
어차피 놔두면 좀 싸우다가 뻗어 버리겠지만 오늘은 뜯어말려서라도 파티에 계속 참여하게 만들어야 했다.
"연아. 난 저 철없는 형님들 좀 말리러 가야겠다."
"휴우… 오빠가 고생이네요."
"고생은 무슨… 그럼, 좀 이따 파티장에서 다시 보자."
휘익!
나는 난간을 잡고 2층에서 뛰어내렸다.
킹형과 버그형은 발코니 바로 아래쪽에서 술에 취해 비틀거리며 싸우려고 했기에 나는 곧바로 그 형들 사이로 끼어들었다.

"괜찮을까?"
연은 발코니 아래쪽으로 킹형과 버그형 사이에 끼어들어 두사람을 말리는 건을 바라보았다.
언제나 자신 앞에서는 활기찬 모습을 보여 주던 건.
하지만 건의 눈동자 속에 스며 있는 외로움은 마치 자신의 모습을 거울로 보는 듯한 느낌이었다.
연은 외로움에 매우 익숙했다.
하지만 지금은 그런 외로움을 거의 느끼지 않았다.
건과의 만남, 섀도우 로드… 이 모든 것들이 연을 변하게 했다.
그래서 연은 잃어버렸던 웃음을 되찾았다.
"여기서 뭐 해?"
연은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.
건과 함께 자신에게 웃음을 되찾게 해 준 존재인 용이었다.
"용 오빠. 후훗! 건 오빠가 버그오빠랑 킹오빠 싸움 말리는 거 구경해요."
"엥? 그 형님들 또 싸워? 어째 안 보인다 했다."
용은 연 옆에 서서 아래에서 일어나고 있는 두 형님의 웃기는(?)싸움과 그걸 말리는 건을 바라보았다.
"결국 저녀석이 고생이구나."
용이 웃으며 말했다.
용 역시 버그형과 킹형이 진짜로 싸우는 것이 아니라는 것을 알고 있었기에 웃을 수 있었다.
"네, 건 오빠가 고생이죠."
"그러고 보니 지금 우리가 여기까지 올 수 있었던 게 다 저 녀석 덕분인가?"
"그러네요. 건 오빠가 없었다면 이 게임을 계속 하고 있었을지 의문이네요."
용 역시 연의 생각과 비슷했다.
이유 없이 자신을 도와줬던 남자.
처음에는 참 무뚝뚝하고 재미없었던 남자.
그런 남자가 지금처럼 변하기까지는 상당한 시간이 걸렸다.
"쳇, 난 인연 같은 것은 믿지 않는데… 저 녀석 덕분에 왠지 인연이라는 것을 믿게 됐다."
"인연…"
연은 인연이라는 말을 들으며 약간 씁쓸한 표정을 지었다.
"오빠, 저는 어렸을 때 인연이라는 걸 정말 믿었어요. 아니, 어렸을 때는 제 주변에 있는 모든 사람이 인연이라고 생각했죠."
연은 조용히 얘기를 시작했다.
가슴속에 꽁꽁 숨겨 놨던 사연을 풀어내기 시작한 것이다.
"어렸을 대부터 제 주변에는 사람들이 많았어요. 그들은 언제나 저를 챙겨 주었고, 제 앞에서는 늘 웃어 주었죠. 저는 그들 모두가 저와 인연이 닿은 사람들이라고 생각했어요."
바람이 불어와 연의 머리카락을 살짝 흩트려 놓았지만 연은 얘기를 멈추지 않았다.
"하지만 어느 날 우연히 제 생각이 완전히 잘못되었다는 것을 알았어요. 저와 가장 친하다고 생각했던 그녀가… 저를 굉장히 잘 챙겨 주던 다른 사람과 함께 제 얘기를 하는 것을 우연히 듣는 순가. 세상에 인연이라는 것은 없다고 느꼈어요. 결국 모두가 저와 인연이 닿은 것이 아니라… 제 배경과 인연이 닿은 것이었죠."
연은 웃었다.
하지만 이번 웃음은 방금 전까지와 너무 다른, 아픈 웃음이었다.
"…"
용은 아무 말도 하지 않은 채 가만히 연의 얘기를 듣기만 했다.
"헤헤! 뭐, 그렇다는 얘기예요. 옛날 얘기죠."
연은 다시 아무렇지도 않다는 듯 애써 밝은 목소리를 냈다.
"연아."
"네?"
"내가 말했지? 난 저기 저 녀석 때문에 인연을 믿게 됐다고…"
"네…"
"나 역시 인연이라는 것에 상처를 입었던 사람이다."
"네?"
연은 놀란 얼굴로 용을 바라보았다.
용의 눈동자 속에 맺힌 아픔은 거의 눈을 너무나도 슬픈 눈으로 만들고 있었다.
용은 담담한 목소리로 말을 이었다.
"나는 고아였다. 하지만 고아치고는 너무 뛰어난 능력을 타고났지. 그래서 나는 고아라는 사실을 잊고 지낼 만큼 많은 것을 얻었다. 그리고 그 중심에는 내가 아버지라고 생각했던 그가 있었지."
용의 눈은 더욱 슬프게 변해 갔지만 그는 얘기를 멈추지 않았다.
"아버지… 나는 그와 부모 자식 간의 인연으로 만났다고 생각했다. 그래서 그에게 모든 것을 말해 주었지. 그런데 그는 나를 배신했다. 어느 날 잠에서 깨어 보니 나의 것은 모두 그의 것이 되어 있었고, 나는 그의 머릿속에서 지워져 있었다. 후훗, 결국 인연을 믿었던 나는 바보가 되어 버렸지."
"오빠…"
"그랬던 내가 다시 인연을 믿게 됐다. 바로 저 녀석 때문에!"
용은 강한 확신을 가진 듯 쾌활하게 말했다.
"내가 그랬던 것처럼 너도 저 녀석 때문에 인연을 다시 시작하게 됐겠지? 그렇다면 내가 너에게 해 줄 말은 하나다."
"…"
"이번에 선택한 인연은 진짜다. 절대 너의 믿음을 배신할 인연이 아니야."
용의 확신에 찬 목소리는 연의 가슴속에 깊숙이 자리 잡았다.
진짜 인연. 지금까지 거짓 인연만 보아 왔던 연은 마치 봄날 사르르 녹는 얼음처럼 자신의 마음속에 남아 있던, 인연에 대한 안 좋은 추억들이 녹아 없어지는 것을 느꼈다.
"아함… 괜히 말이 길어졌네. 바람은 적당히 쐬고 얼른 내려와. 너를 기다리는 사람들은 저 아래에도 많다고…"
용의 웃음은 밝았다.
방금 전의 아픔은 단지 기억 속에 있던 아픔이었을 뿐이라고 말하는 것 같았다.
"네!"
연 역시 밝은 목소리로 대답했다.
"참. 이 말을 빼먹을 뻔했네. 연이 너, 너무 건 녀석만 인연이라고 생각하지마. 엄밀히 따지면 나 역시 너랑 인연이 돼서 만난 사람이고, 저 아래에 있는 사람들도 마찬가지니까! 알았지? 너무 사기가 좋아하는 사람만 챙기면 그건 염장이야!"
"오빠, 그건…"
"하하하하! 그럼, 난 이만 내려간다."
용은 연의 대답을 듣지고 않고 재빨리 아래층으로 내려갔다.
연은 홍당무처럼 빨개진 얼굴로 용의 뒷모습을 쳐다보고 있을 수 밖에 없었다.
거의 1박 2일에 걸친 파티가 끝나고, 우리는 모두 숙취로 인해 하루를 더 고생해야 했다.
하지만 너무나 즐거웠던 파티였기에 숙취로 고생하면서도 웃을 수 있었다.
매번 느끼는 것이지만 우리들에게 섀도우 로드는 안식처 같은 곳이었다.
나를 제외한 다른 사람들이 어떤 사연을 가지고 있는지는 모르지만 섀도우 로드의 멤버 하나하나가 모두 섀도우 로드를 아꼈고 그 누구도 단순히 게임 속의 모임이라고 생각하지 않았다.
어쩌면 그렇기 때문에 우리가 남들보다 더 강하고 뛰어날 수도 있었다.
어쨌든 며칠간의 파티 일정이 모두 끝나고, 우리는 다시 평소의 일상으로 돌아왔다.
평소의 일상으로 돌아온 나는 길드원들을 소집했다.
내가 길드원을 소집한 이유는 간단했다.
이번 4차 전직 퀘스트 해결 겸 해서 떠났던 여행에서 많은 사람들을 보았고, 많은 집단을 보았다.
그 와중에 나는 섀도우 로드에 변화가 필요하다고 느꼈다.
물론 우리 섀도우 로드가 그 집단이나 사람들보다 약하다고 말할 수는 없었지만, 내가 섀도우 로드를 만들 때부터 원했던 것은 그 누구에게도 방해받지 않는 강함이었다.
현재 섀도우 로드는 그 강함이 부족했다.
그래서 이번 기회에 길드를 재정비 할 생각이었다.
길드 회의실에 모인 길드 멤버들은 내 의견을 대부분 이해했다.
하지만 이해했다고 해서 무작정 찬성하는 것은 아니었다.
"건이 네 마음은 잘 알지만 그리 쉽지만은 않은 문제인 것 같은데?"
랄프 아저씨는 상인답게 이것저것 계산해 본 뒤 조심스럽게 의견을 말했다.
"여기 있는 사람들 모두 알겠지만 최근 정보부에 모이는 정보들을 검토해 보면 프리포트를 노리는 세력이 보이고 있다. 그런 상태에서 네 의견대로 움직이는 건 좀 위험하지 않을까?"
"확실히 랄프 아저씨의 말이 일리가 있는 것 같아요. 건 형님의 의견처럼 우리가 전부 프리포트를 떠나 4차 전직 퀘스트를 완료하는 건 자칫 우리의 소중한 프리포트를 다른 이들에게 빼앗길 수 있다는 위험이 있을 것 같아요."
데이먼 역시 랄프 아저씨의 생각과 비슷한 것 같았다.
확실히 랄프 아저씨나 데이먼의 생각은 잘못된 것이 아니었다.
나 역시 정보부에 있는 정보들을 늘 검토하고 있기 때문에 현재 프리포트를 노리고 있는 세력이 있다는 것 정도는 알고 있었다.
그렇다고 이곳을 지키며 현재 상황을 유지하는 것은 좋은 방법이 아니었다.
이미 섀도우 로드의 길드원 대부분이 650레벨을 넘어선 지 오래라 나는 하루빨리 길드원 모두가 4차 전직을 하는 것이야말로 우리 길드의 힘을 강화시키는 것이라고 생각했다.
특히 4차 전직을 이루고 난 뒤에 3차 전직과 4차 전직의 차이를 몸으로 느낀 나였으므로 그런 생각이 더욱 강하게 들었다.
"휴우… 그렇다고 이대로 있을 수는 없잖아. 아까도 말했지만 3차 등급과 4차 등급의 차이는 말로 설명할 수 없을 정도야. 비록 시간이 오래 걸릴지 모르지만 4차 전직만 이룰 수 있다면 우리 길드는 엄청난 힘을 얻을 수 있어."
나는 다시 한 번 내 의견을 강조했다.
"그리고 참고로 프리포트는 나 혼자, 아니, 우검 선생님과 다크와 함께 지켜 낼 수 있어. 설마 우리를 못 믿는 건 아니겠지?"
"흐음. 물론 우리들은 너를 믿는다. 하지만 정보부장인 내가 판단하기로는 현재 프리포트를 노리는 세력은 무시할 수 없을 정도로 크다. 그래서 너나 우검 선생님 그리고 다크, 이렇게 세 명만으로는 위험할 수도 있을 것 같다."
용은 정보부장답게 냉철한 판단을 내렸다.
"그 정도였냐?"
용의 정보 분석 능력을 철석같이 믿는 나였기에 용이 그렇게 말하자 나도 내 고집만 세울 수 없었다.
"응, 아무리 봐도 A급 이상 길드다. 정확하게 어떤 길드인지는 파악하지 못했지만 아마 꽤 알려진 길드인 것 같다."
"젠장, 일이 꼬이는군."
"그래서 말인데… 내가 절충안을 생각해 봤다."
우리 길드의 모사(謀士)라고 할 수 있었던 용이 생각한 절충안은 충분히 기대할 만했기에 나를 비롯한 나머지 길드원들은 모두 용의 말에 집중했다.
"문제는 길드원들의 4차 전직도 이뤄야 하고 프리포트도 지켜야 한다는 거 아니겠냐? 그러니까 내가 보기에 이 두 가지를 동시에 할 수만 있다면 문제가 해결될 것 같다."
"그렇겠지."
"맞다! 두 가지 문제를 해결하면 답은 나오지."
"이렇게 하면 되지 않을까? 프리포트를 지킬 수 있는 최소한의 인원만 남고, 나머지 인원은 4차 전직을 하러 떠나는 거야. 물론 남았던 인원들은 떠났던 인원이 복귀하면 그때 4차 전직을 하러 떠나면 되는 거지."
용의 의견은 매우 간단했지만 지금 상황에서 보면 가장 좋은 방법인 것 같았다.
"결국 그 방법이 최선이겠지?"
"아마도…"
선택의 여지는 없었다.
발전과 안전을 동시에 지키기 위해서는 용의 의견에 따라야 했다.
"근데 누가 남고, 누가 떠나지?"
"후훗, 당연히 나와 연이가 먼저 남아야지."
용은 자신과 연이 먼저 남겠다고 했다.
나와 연 그리고 용은 섀도우 로드의 창립 멤버라고 할 수 있었으므로 먼저 솔선수범하는 것이었다.
하지만 다름 사람들이 그건 안 된다며 서로 먼저 남겠다고 싸우는 바람에 회의가 조금 길어졌지만, 결국 나와 용, 연, 우검 선생님, 다크가 남는 걸로 결론을 내리고 회의를 끝냈다.
그 외에 나머지 사람들은 이제 4차 전직이라는 새로운 목표를 이루기 위해 프리포트를 떠나는 일밖에 남지 않았다.
섀도우 로드의 새로운 도약. 그것은 지금부터 시작이었다.

58장 더 원 프로젝트 4단계 환상의 대륙
4차 전직을 위해 길드원들이 떠나고, 떠난 길드원들을 대신해 프리포트를 지키고… 그렇게 시간은 흘러갔다.
상당한 시간이 흐르고 전직을 마친 길드원들이 하나 둘씩 돌아오고, 남아 있던 용과 연까지 전직을 위해 떠났다.
그 와중에도 지겨운 프리포트 방어전은 계속되고 있었다.
애초의 예상보다 프리포트를 노리는 세력은 많았다.
피의 군다, 헬파이어, 절대무적, TNT 같은 상당한 규모의 길드들이 프리포트를 넘보았다.
프리포트가 전략적으로 꽤 유리한 위치에 있다는 점 때문에 많은 길드들이 노골적으로 공격해 왔지만 우리는 꿋꿋이 프리포트를 지켜 냈다.
우리를 공격한 몇몇 길드는 우리에게 역습을 당해 완전히 괴멸되기도 했고, 또 몇몇 길드는 일찌감치 포기하고 뒤로 빠지기도 했다.
하지만 하나의 길드가 빠지면 또 하나의 길드가 끼어들어 프리포트를 노렸기에 우리는 끊임없이 길드전을 할 수밖에 없었다.
얼마나 많은 길드전을 치렀으면 우리 길드는 전 대륙에서 가장 많은 길드전 승리 횟수를 기록했고, 덤으로 최고의 길드 명성치까지 기록할 수 있었다.
이제 우리 길드는 사람들이 모르던 예전의 섀도우 로드가 아니었다.
현재 더 원을 플레이 하는 유저라면 누구라도 알고 있는 유명한 길드.
길드원들의 정체는 모르지만 이미 최강의 길드 중 하나라고 불리는 길드.
섀도우 로드는 어느새 최상급 길드가 되어 있었다.
물론 그런 유명세 속에서도 우리 길드원들 하나하나의 정보는 모두 비밀에 부쳤다.
그래서 어느 누구도 섀도우 로드의 정확한 숫자와 길드원 정보를 알 수 없었다.
덕분에 우리는 ‘어둠 속에 숨어 있는 최강자들의 모임’이라는 애칭까지 얻게 되었다.
말하기 좋아하는 사람들이 붙인 별명이었지만 이제는 대부분의 사람이 인정하는 별명이 되었다.
특히 나 같은 경우는 ‘암제(暗帝)’라 불리며 대륙의 최강자라 불리는 골든나이트 요한과 동급으로 취급받았다.
골든나이트 요한을 추종하는 사당수의 유저들은 내가 그런 취급을 받는 걸 인정할 수 없다며 난리를 피웠지만 이미 대세는 암제와 골든나이트, 두 절대자 구도로 나뉜 상태였다.
내 입장에서는 별로 신경 쓰지 않았지만, 우리 길드의 이름이 널리 알려진 것은 좋은 것이었기에 그런 소문이 도는 것을 막지 않았다.
이런 과정에서도 시간은 정처 없이 흘러갔다.
내가 프리포트로 복귀해 섀도우 로드의 새로운 비상에 대해 계획하고, 그 계획에 따라 길드원들이 4차 전직을 위해 떠났을 때로부터 게임 시간으로 2년, 현실 시간으로 8개월이라는 엄청난 시간이 흘렀다.
며칠 전 마지막으로 전직을 마친 레오가 복귀하면서 드디어 전 길드원이(우검 선생님과 다크는 예외) 4차 전직을 이루었다.
4차 전직자 11명이 한 길드에 속해 있다는 것은 엄청난 일이었다.
이미 더 원의 유저들에게는 지옥의 벽이라고 불리는 4차 전직이었다.
레벨 650을 넘은 사람이 꽤 많았지만 깨달음의 경지라 할 수 있는 4차 전직을 이룬 사람은 그중 10%도 되지 않았다.
오죽했으면 일반 유저들이 코텍을 찾아가 농성까지 했겠는다.
코텍은 늘 그렇듯 자신들이 어떻게 할 수 없는 부분이라며 유저들의 원망을 무시했고, 결국 ‘4차 전직자=최상급 유저’라는 공식이 성립되어 버렸다.
그동안 우리들은 4차 전직만 이룬 것이 아니었다.
4차 전직과 함께 게임 시간으로 무려 2년 동안 프리포트에서 많은 대형 길드들의 습격을 막아 내며 꾸준히 레벨을 올린 결과, 나같은 경우는 대략 820대였고 다른 길드원들도 780~800대 수준이었다.
현재 더 원 통합 랭킹 100위의 유저 레벨이 772인 것을 감안하면 우리 길드의 수준은 엄청난 것이었다.
그뿐만 아니라 랄프 아저씨와 마이더스 아저씨는 각각 자신들이 맡은 분야에서 최고의 자리에 오른 지 오래였기에 우리 길드의 힘은 세상 사람들이 알고 있는 것 이상이었다.
와이어헌터마스터 건, 디스트로이어 용, 마스터가디언 연, 커스마스터 대마왕, 블러드아티스트 악마왕, 서먼마스터 데이먼, 비스트마스터 레오, 대상인 랄프, 대장인 마이더스, 마스터언더테이커 버그스톤, 배틀뮤지션 더티킹.
이들은 우리 섀도우 로드의 멤버이자 더 원을 플레이 하는 유저들 중 최상급에 속하는 강자들이었다.
대게 한 길드에 최상급 유저가 5명만 있어도 그 길드는 A급 길드라는 소리를 들었다.
그런데 우리 길드에는 무려 11명이 있었다.
물론 이 사실을 알고 있는 사람은 아무도 없었다.
단지 무수히 많은 비밀을 가진 섀도우 로드라는 길드가 대륙에 있는 S급 길드와 비교해도 손색없는 힘을 지녔다는 정보 정도만 세상에 알려졌을 뿐이었다.
‘정보를 내 마음대로 조종하고 어둠 속에서 강한 힘을 키운다.’
이것은 내가 섀도우 로드를 만들 때부터 생각했던 것이었고, 지금도 계속 지키고 있는 중이었다.
???
"아함! 졸리다!"
영순은 오늘도 아무런 이상이 보이지 않는 모니터들을 쳐다보며 하품했다.
지루한 일상… 한 1년 전에는 할 일이 너무 많아 골치가 아팠는데 지금은 너무 할 일이 없어서 심심했다.
‘골치 아픈 게 좋은 걸까, 아니면 심심한 게 좋은 걸까?’
영순은 문득 두 가지 중 어떤 것이 더 좋은 것인지 생각해 보았다.
더 원은 이미 거의 모든 업무를 갓AI라고 불리는 유토피아가 자체적으로 해결하고 있었다.
예전에는 몇 가지 일이나마 영순이 속해 있는 개발팀에 맡겼지만 최근 들어서는 아예 모든 일을 자신이 해 버렸다.
덕분에 그들은 졸지에 할 일 없는 백수 같은 존재가 되어 버렸다.
현재 그들이 할 수 있는 일이라고는 이상 징후 감시 등 아주 지루한 일들뿐이었다.
이렇게 되자 코텍 상부에서도 개발팀의 존재에 강한 의문을 표시했고, 결국 더 원 개발 당시 가장 큰 힘을 지니고 있던 개발1팀은 영순과 한 과장 그리고 김 팀장만 남은 초라한 부서과 되어 버렸다.
그나마 김 팀장은 여러 가지 업무 때문에 이곳저곳을 돌아다녔고, 한 과장은 다른 개발팀 쪽 업무를 도왔기 때문에 사실상 텅 빈 개발팀 사무실을 지키는 것은 영순 혼자였다.
영순도 다른 개발팀원들처럼 운영팀이나 서비스팀 같은 부서로 옮기고 싶었다.
하지만 한 과장의 한마디에 이곳에서 지금처럼 모니터를 들여다 볼 수밖에 없었다.
"낙하산이 다른 곳에 가서 뭐 하게? 그냥 여기서 모니터나 들여다봐라!‘
사실 한 과장의 말은 틀린 것이 아니었다.
영순은 분명 실력보다 백으로 입사한 케이스였기에 한 과장 말대로 여기서 모니터나 보고 있는 것이 회사에게도, 그에게도 좋은 일이었다.
"그래도 지겨운 건 지겨운 거지."
영순은 또 하품을 하며 지루한 표정을 지었다.
"이놈의 유토피아는 실수도 한 번 안 하네. 누가 컴퓨터 아니랄까 봐 아주 철두철미하구나."
유토피아가 실수하는 것보다 영순이 회사를 그만둘 가능성이 훨씬 높아 보였다.
최첨단 슈퍼컴퓨터의 일종이었던 유토피아의 실수 가능성은 0.0000000000000000001%도 되지 않았다.
하지만 영순이 이곳에서 모니터를 들여다보고 있는 이유는 꼭 유토피아의 실수를 잡기 위해서만은 아니었다.
그리고 지금, 그가 이곳에 앉아 있는 이유 중 하나가 모니터에 떠오르기 시작했다.
띠릭!
지루함을 견디다 못해 살짝 졸기 시작한 영순의 귀에 익숙하지 않은 기계음이 들려왔다.
아무리 낙하산으로 들어온 영순이라지만 왠지 이상한 느낌이 드는 기계음을 그냥 지나칠 수는 없었다.
영순은 졸린 눈을 억지로 뜨며 모니터를 바라보았다.
모니터에 줄줄이 올라오는 괴상한 번호 코드들.
영순은 직감적으로 뭔가 시작되었다는 것을 알았다.
"이건!"
모니터의 코드들을 자세히 들여다보던 영순은 깜짝 놀란 표정으로 한동안 모니터에서 시선을 떼지 못했다.
"젠장! 갑자기 일이 터졌군!"
한동안 모니터에서 시선을 떼지 못하던 영순은 고개를 흔들며 재빨리 한 과장에게 연락할 수 있는 직통 전화의 수화기를 들었다.

띠릭! 띠릭!
한 과장은 달콤한 낮잠을 방해하는 구식 전화벨소리를 들으며 잠에서 깰까 말까 고민하고 있었다.
원래는 꼭 받아야 하는 인터폰 연결음이었지만, 전화 걸 만한 사람이라고 해 봐야 영순이 전부였기에 왠지 받기가 귀찮았다.
‘이놈, 또 별거 아닌데 호들갑 떨며 직통 전화로 연락한 거겠지?’
전에도 한번 영순이 별것도 아닌 일로 다금하베 연락해 짜증 났던 적이 있어서 한 과장은 전화를 받기가 싫어졌다.
"에휴, 귀찮지만 그래도 직통 전화니까 받아야겠지?"
쉴 새 없이 울리는 전화벨을 계속 무기하기는 힘들었다.
이번에도 역시 영순의 오판으로 인한 연락이라 할지라도 어쩔 수 없이 받아야 하는 것이 그의 의무였다.
딸깍!
"야! 뭐가 그렇게 급한데 자꾸 전화질이야! 또 뭔데? 이번에도 말도 안 되는 버그의 징후가 나타났다고 말하는 건 아니겠지?"
"아, 아닙니다!"
"그럼 뭔데? 무슨 특별한 몬스터라도 등장했어?"
"그것도 아닙니다."
"그럼, 대체 뭐야?"
"4, 4단계 프로젝트 환상의 대륙 파트가 업데이트되기 시작했습니다!"
"환상의 대륙이든 뭐든… 헉! 뭐? 4단계 프로젝트?"
"네. 방금 전부터 그에 관련된 자료를 유토피아가 전 서버에 업데이트하기 시작했습니다."
"젠장! 알았어. 지금 갈 테니까 빨리 팀장님께 알리고, 현재 모니터링에 사용되는 모든 컴퓨터를 업데이트 분석하는 용도로 전부 돌려!"
"네, 네!"
한 과장은 갑자기 들려온 4단계 프로젝트라는 말에 깜짝 놀랐다.
4단계 프로젝트는 코텍 내부에서도 언제 업데이트되는지 알아내기 위해 무던히 노력했던 것이었다.
물론 아무리 노력해도 그 시기를 알아낼 수 없어서 모두 포기하고 있었지만, 이렇게 갑자기 업데이트가 일어날 줄은 아무도 모르고 있었다.
‘망할 놈의 유토피아! 한동안 잠잠하다 했더니 이런 걸 준비하고 있었나?’
한 과장은 언제나 그렇듯 유토피아가 싫었다.

"언제부터 시작된 거야?"
초고속 항공기를 타고 외국에서 날아온 김 팀장은 피곤함이 가득한 표정으로 입을 열었다.
"8시간 전부터입니다."
"현재 진행 상황은?"
"대략 40%가량 업데이트된 것 같습니다."
"알아낸 변동 사항 같은 건 있나?"
"그게… 알아낸 것이라고 해 봤자 각 대륙에서 중앙대륙으로 가는 길이 열린다는 것 정도입니다. 하지만 어디에서 열리고 어떤 식으로 출입이 가능한지는 알 수 없습니다."
한 과장은 답답한 표정이었다.
명색이 개발팀 과장으로서 업데이트되는 내용도 모른다는 것이 매우 짜증 나는 일이었다.
"유토피아와는 접촉해 봤어?"
"접촉은 시도해 봤지만 응답이 없습니다."
"젠장! 멋대로 하겠다는 뜻이군."
김 팀장은 유토피아와 관련된 일이라면 이미 두 손 두 발 다 든 상태였다.
"이 업데이트가 언제쯤 끝날 것 같아?"
"12시간쯤 후면 완벽하게 끝날 것 같습니다."
"흐음… 그럼, 일단 각 부서로 흩어진 개발1팀 인원들 다시 복귀시켜. 그리고 지금부터 이번 업데이트에 대한 분석에 들어간다. 나는 사장님을 만나서 이번 일에 대한 보고를 끝낼 테니 한 과장도 빨리 움직여."
"네."
김 팀장과 한 과장은 대충 얘기를 끝내고 각자 할 일을 하기 위해 흩어졌다.
그들이 바빠진 것으로 봐서는 아무래도 영순 혼자 지키던 썰렁한 개발팀 사무실이 무척이나 바빠질 것 같았다.
???
와이어 전문 스킬 결발(結髮)!
촤르르륵!
우드득!
나는 와이어를 이용해 자이언트오우거를 간단히 제압했다.
원래 제압 임무는 내가 하는 것이 아니었다.
하지만 대부분의 몬스터를 소멸시키고 특별히 할 일이 없던 나는 와이어를 놀리기가 뭐해 마지막 남은 자이언트오우거를 제압한 것이었다.
디스트로이어 전문 마법 이레이저 파이어!
화르르륵!
꽈과과광!
용은 내가 간단하게 제압한 자이언트오우거를 거대한 화염의 덩어리로 불태워 이 세계에서 지워 버렸다.
스스스스!
자이언트오우거는 이레이저 파이어의 엄청난 열기를 견디지 못하고 재가 되어 버렸고, 우리는 풀링(몹을 유인하는 행위) 했던 7마리의 자이언트오우거를 전부 간단하게 잡았다.
"쳇, 이제 자이언트오우거도 너무 간단한데?"
"그러게요. 예전엔 그렇게 힘들더니… 역시 뭐든 익숙해지면 쉬워지나 봐요."
오늘 사냥은 나와 용, 연, 데이먼, 대마왕 이렇게 5명이 같이 하고 있었다.
이미 4차 전직을 마친 우리는 더 이상 프리포트를 습격하는 세력이 없자 여유롭게 주변의 고 레벨 몬스터를 사냥하며 레벨을 올리고 있었다.
"아무리 더 원의 인공지능이 뛰어나다고 해도 결국 몬스터의 인공지능은 일반 유저보다 떨어질 수밖에 없잖아. 그러니까 우리가 마음잡고 사냥하기 시작하면 동 레벨의 몬스터들이라 해도 쉽게 잡을 수 있는 거야."
용의 말대로 파티만 잘 구성해서 호흡을 맞추면 사냥은 그리 어렵지 않았다.
물론 그걸 제대로 하지 못하는 유저들도 많았지만, 대부분의 올드 유저들은 적어도 파티 플레이 정도는 다 잘하는 것이 보통이었다.
"자, 그럼 조금 쉬고 있어라. 내가 또 주변을 돌면서 풀링 해 올게."
풀링은 내 담당이었다.
무지막지한 민첩 스테이터스와 장거리 공격이 가능한 와이어 덕분에 내 임무에 풀링이 추가된 지 오래였다.
"이번에는 듀라한나이트 같은 대박 몬스터들로 좀 끌고 와라.. 아무리 봐도 자이언트오우거는 거지 몬스터야."
"오빠, 조심하세요."
나도 용의 말처럼 듀라한나이트라든지 레드드레이크 같은 쓸 만한 몬스터를 끌고 오고 싶었다.
하지만 그런 몬스터들은 결코 흔하지 않았을뿐더러 눈에 자주 보이는 것이 자이언트오우거뿐이니 그것을 풀링 하는 것은 어쩔 수 없었다.
"알았다. 나도 노력해 보마."
노력은 하겠지만 그것들이 눈에 뛸지는 장담할 수 없었다.
한데 용과 연의 말을 들으며 내가 풀링 하러 가려는 순간, 우리 모두의 시선을 집중하게 만들 일이 일어났다.
번쩍!
촤아아아아아아!
붉은 섬광과 함께 하늘에 나타난 빛줄기.
그것은 우리의 머리 위를 가로질러 하늘을 양분하며 날아갔다.
그 붉은 섬광이 지나간 자리는 붉은 띠 같은 것이 형성되었는데 그것은 마치 누군가 하늘에 페인트로 선을 그은 것처럼 사라지지 않았다.
"뭐, 뭐야?"
우리는 갑자기 일어난 괴상한 일에 깜짝 놀라 하늘을 쳐다보았다.
"일식도 아니고, 그렇다고 자연 현상은 더더욱 아닌 것 같고… 도대체 무슨 일이지?"
"저기 봐요! 뭔가 글씨가 써 있어요!"
연이 띠 안쪽에 희미하게 새겨진 글씨를 발견하고 소리쳤다.
"음? 저건 고대대륙어군."
더 원 세계에는 우리가 쓰는 더 원 표준어(전 세계의 언어가 언어 해석기에 의해 하나로 만들어졌다) 말고도 여러 가지 언어가 있었는데 고대대륙어는 그중 하나였다.
"환상의… 대규… 꿈을… 쫒는 자… 이것이… 그대를… 인도… 하리라?"
용은 대륙에 있는 여러 가지 언어에 관심이 많아서 대부분의 언어를 배운 상태였다.
고대대륙어 역시 완벽하게는 아니지만 어느 정도 해석이 가능한 수준이었다.
"뭐야? 환상의 대륙? 꿈을 쫒는 자? 그게 무슨 말이야?"
대마왕은 단순한 머리를 자랑하듯 아무것도 이해 못하는 표정으로 물었다.
하지만 나는 그나마 대마왕보다 조금 나은 머리를 지니고 있었기에 용이 읊은 내용을 듣고 뭔가를 떠올릴 수 있었다.
"환상의 대륙… 설마… 중앙대륙?"
"아마도 그게 맞을 거 같다. 내가 전에 읽었던 책에 중앙대륙에 대한 얘기가 있었는데 거기에도 환상의 대륙이라는 표현이 있었거든."
"그럼, 지금 저 하늘 위를 양분한 선이 중앙대륙으로 가는 길을 알려 주는 거예요?"
"그런 것 같아. 정확한 것은 더 조사해 봐야겠지만 아무래도 더 원 대륙에 다시 한 번 뭔가 중대한 변화가 시작될 것 같다."
이미 중앙대륙이라는 말이 나올 때부터 사냥은 멈춰질 수밖에 없었다.
완벽하게 미지의 지역으로 남은 중앙대륙.
초보존에서 동대륙으로 나온 최초의 사람들이 나와 용 그리고 연이듯 이번에도 역시 중앙대륙으로 진출하는 최초의 사람들이 우리 섀도우 로드여야 했기에 바쁘게 움직여야 했다.
???
"저 붉은 선은 전 대륙에 나타난 건가?"
"네, 더 원에 접속한 유저라면 어느 곳에서도 볼 수 있습니다. 대략 100개 정도의 선이 하늘에 나타난 것으로 예상됩니다."
"그럼, 선이 시작된 지점과 끝나는 지점은?"
"시작된 지점은 일정하지 않아서 별 의미가 없지만 끝나는 지점은 각 대륙마다 한곳으로 집중되고 있습니다."
"흐음, 역시 저건 유저들을 안내하는 건 같은 것이군."
"끝나는 지점을 정확하게 찾아낼가요?"
"어차피 우리보다야 유저들이 더 정확하게 찾아내겠지. 일단은 유저들의 이동 상황을 체크해 보고, 지금 우리가 협조를 구할 수 있는 더 원 플레이 요원들에게 정확한 유저들의 반응을 알아내라고해."
"알겠습니다."
"후우…"
대충 정리를 끝낸 김 팀장은 약 12시간동안 이어졌던 긴장의 끈을 조금 느슨하게 풀며 자리에 앉았다.
"일단 급한 대로 상황 정리는 끝났군."
너무 갑자기 일어난 4단계 프로젝트 업데이트라 정신없었는데 대충 정리하고 나니 그다니 큰 문제는 아닌 것 같았다.
"그래도 당분간은 긴장을 늦추면 안 되겠지?"
유토피아라는 놈은 언제 뒤통수를 칠지 모르는 위험한 놈이었으므로 이 업데이트가 완전히 분석되기 전까지는 긴장을 늦춰서는 안 될 것이었다.
"쩝, 한 과장이 어디 있지?"
김 팀장은 문득 한 과장이 가끔 몰래 피우는 담배를 얻어 피우고 싶어졌다.
분명 담배는 이런 긴장감으로 인한 스트레스를 해소하는 데 꽤나 도움이 되었다.
???
"어때? 뭐 좀 나왔어?"
"흐음, 특급으로 분류되어 올라온 정보들에 의하면 현재 모든 대륙의 하늘에 저 붉은 선이 그어져 있단다."
"그럼, 사람들은 전부 저 선이 중앙대륙과 관련이 있다는 것을 알고 있나요?"
레오의 질문은 내가 하고 싶었던 것이었다.
우리야 용이 고대대륙어를 읽을 줄 알아서 알아낼 수 있었다지만 고대대륙어라는 것이 워낙 알고 있는 사람이 적었기에 다른 사람들도 우리와 같은 정보를 얻었을 것 같지는 않았다.
"지금 당장 아는 사람은 별로 없겠지만 한 2, 3일 지나면 대부분의 사람들이 알아낼 것 같다."
용의 대답은 내 예상과 많이 달랐다.
고대대륙어는 며칠 공부한다고 해서 알 수 있는 언어가 아닌데 어떻게 2, 3일 만에 알 수 있단 말인가.
"그렇게나 빨리? 난 적어도 일주일 이상은 걸릴 줄 알았는데…"
"평범하게 생각하면 그렇겠지. 하지만 고대대륙어를 아는 사람이 속한 길드는 적을지 몰라도 저 글자를 그대로 옮겨 적어서 유명한 학자를 찾아가는 길드는 꽤나 많을걸? 그리고 소문이라는 것은 의외로 빨리 퍼지는 법이지."
용은 몇 가지 경우를 합쳐 결국 2, 3일 안에 대부분의 유저들이 저 붉은 선에 적힌 글자를 해독할 수 있을 것이라는 결론을 내렸다.
"하긴. 유저들이 바보는 아니니까."
확실히 용의 말대로 여러 가지 경우를 감안한다면 우리가 알아낸 사실은 절대 비밀이 될 수 없었다.
"그럼, 어떻게 해야 할까? 지금 당장 저 붉은 선이 끝나는 지접으로 달려가야 하나?"
버그형의 말대로 나도 마음 같아서는 지금 당장 달려가고 싶었다.
하지만 용의 말을 듣고 나니 그다지 서두를 필요가 없을 것 같았다.
"글쎄요… 만약 우리만 아는 사실이었다면 지금 당장 달려가는 것이 맞겠죠. 하지만 모든 사람이 알 수 있는 사실이라면 빨리 간다고 해서 달라질 것은 없을 것 같습니다. 알다시피 초보존에서 동대륙으로 넘어오는 시련의 동굴만 해도 그곳이 통로라는 것은 알지만 쉽게 넘어가지 못했듯이 이번에도 마찬가지라고 생각합니다. 그러니까 천천히 정보를 얻은 후 이동하는 것이 괜찮을 것 같네요."
나 역시 용의 의견에 찬성이었다.
어차피 모두 밝혀졌다면 좀 더 확실하게 정보를 모으고 움직이는 것이 가장 좋았다.
내가 봤을 때도 중앙대륙으로 넘어가는 과정은 꽤나 복잡할 것 같았다.
그래서 일단 모을 수 있는 최대한의 정보를 모아서 움직이는 것이 최선이었다.
"저도 용 오빠 의견에 찬성이요."
"나도 찬성!"
"저도 찬성이요."
용의 의견을 들은 길드원들은 전부 찬성을 외쳤다.
예전부터 그랬지만 용은 이미 우리 길드의 대부분의 계획을 만들어 내는 계략창고 같은 존재였다.
환상의 대륙!
간단하게 중앙대륙이라 불리는 그 대륙이 더 원의 세계에서 차지하는 의미는 엄청났다.
모든 대륙이 연결되어 있는 장소, 즉 다른 대륙으로 갈 수 있는 유일한 통로라는 점 하나만으로도 중앙대륙이 가지는 가치는 매우 컸다.
거기에 전혀 알려진 바는 없지만, 적어도 중앙대륙에 등장하는 몬스터들은 수준이 다를 것이라는 예상과 함께 현재 존재하는 몬스터에서는 전혀 드롭 되지 않는 소울급 아이템도 드롭 하는 몬스터가 나올 것이라는 예상은 유저들을 들뜨게 했다.
하늘을 양분하는 붉은 선이 생겨나고 얼마 지나지 않아 그것이 중앙대륙으로 통하는 통로로 안내하는 지표라는 소문이 돌자 사람들은 너도 나도 그 선이 끝나는 지점으로 몰려갔다.
대혼란!
엄청난 숫자의 유저들이 몰리다 보니 혼란은 어쩔 수 없는 것이었다.
특히 혼란을 틈타 PK들이나 도적들까지 극성이나 보니 붉은 선이 끝나는 지점. 일명 레드존이라 부르는 그곳은 완전 아수라장이 되어 버렸다.
결정적으로 그곳이 아수라장이 된 이유는 일단 힘을 좀 지녔다는 대형 길드들이 나타나지 않기 때문이었다.
그 이유는 아마도 우리와 비슷한 판단을 내렸기 때문일 것이다.
그래서 유저들은 통제할 세력이 없었고, 덕분에 유저들은 큰 혼란을 겪고 있었다.
유저들이 가장 당황해하는 것은 레드존 끝자락에 위치한 괴상한 동굴이었다.
모든 붉은 선이 그 동굴 입구로 연결되어 있어서 사람들은 그곳이 환상의 대륙으로 통하는 문이라며 마구 달려들었다.
그런데 그곳으로 들어간 사람들은 많았지만, 어느 누구도 다시 돌아오지 않았다.
처음에는 모두 중앙대륙에 도착했을 것이라고 생각했다.
하지만 며칠 후 그곳에 들어갔던 사람들은 전부 자신이 마지막으로 영혼을 저장했던 소울스톤에서 되살아났다.
그리고 그들이 밝힌 동굴 안의 진실은 실로 놀라운 것이었다.
대부분 동굴 안에 들어가서 얼마 지나지 않아 정체를 알 수 없는 괴물체에게 습격당해 목숨을 잃었다고 했다.
들어간 사람들의 레벨이 대략 200~500대가 대부분이었으니 초, 중급 레벨의 유저들이 전부 전멸한 것이다.
그 소식을 들은 사람들은 동굴 안으로 들어가는 것을 멈추었다.
하지만 이미 많은 사람들이 동굴 안으로 들어간 후였기에 사람들은 그 동굴을 ‘지옥의 동굴’이라고 부르기 시작했다.
대략 2주일 정도 혼란이 계속되었다.
간혹 미친 척하고 입구로 들어가는 사람과 들어가지는 못하지만 무슨 방법이 없을까 눈치를 보는 사람, 그리고 무작정 구경만 하는 사람 등 많은 사람들이 레드존에 모여 혼란스러운 하루하루를 보내고 있었다.
하지만 그 혼란도 2주일 후 대륙에서 알아주는 대형 길드들이 레드존에 도착하면서 점점 사라지기 시작했다.
타이탄 길드, 매드독 길드, 한 길드, 시나브로 길드, 레전드 길드, LK 길드, KTX 길드, 삼송 길드, SG 길드, FKL 길드, 월광검문 길드 등 수많은 대형 길드의 선발대들이 레드존으로 들어왔다.
물론 그중에 우리 섀도우 로드도 있었다.
그러나 우리는 정체를 숨기기 위해 두꺼운 로브를 걸쳐서 아무도 우리가 섀도우 로드라는 것을 눈치 채지 못했다.
대형 길드들이 레드존에 들어오자 질서는 한 번에 잡혀 버렸다.
어설픈 PK나 도둑들은 대형 길드의 위세에 주눅 들어 조용히 사라져 버렸고, 일반 유저들도 괜히 대형 길드들에게 찍힐까 두려워 다들 조용히 지내거나 레드존을 떠났다.
용은 애초에 이렇게 될 것을 예상하고 정보를 최대한 모은 다음에 떠나자고 한 것이었다.
어차피 지옥의 동굴을 통과할 수 있는 것은 대형 길드에 속한 유저들뿐이었다.
가끔 대형 길드에 소속되지 않은 거물급 유저들도 눈에 띄었지만, 결국 그들도 팀을 짜지 않으면 지옥의 동굴을 통과하기 힘들었다.
일단 레드존에 들어온 대형 길드는 서로의 눈치를 보며 지옥의 동굴 근처에 자리를 잡았다.
그들도 나름대로 준비하고 왔는지 뭔가를 생각하고 있는 것 같았다.
우리는 그들의 뒤쪽에 살짝 자리를 잡고, 그들의 움직임을 지켜보았다.
어차피 전면에 나설 생각은 없었으니 먼저 그들이 어떻게 나오는지 지켜보기로 했다.
약 2, 3일이 지나자 동대륙에서 좀 알아준다는 길드는 죄다 모였다.
이제 극 중 배우들이 전부 모였다고 생각하는지 각 길드들은 뭔가 분주하게 움직이기 시작했다.
그리고 드디어 연극의 막을 올리기 위해 각 길드의 대표들이 지옥의 동굴 앞으로 모여들었다.

59장 지옥의 동굴
"다들 오랜만입니다."
매드독 길드의 마스터인 매드드레이크가 웃는 얼굴로 인사를 건넸다.
"야아… 이거 진자 이렇게 모이기도 힘든데… 다들 잘 있었나?"
타이탄 길드의 마스터, 베티 역시 매드드레이크처럼 미소를 지으며 말했다.
"쳇, 시간이 흘러도 역시 중요한 순간에 보는 사람들은 그 얼굴이 그 얼굴이군."
삼송 길드의 길드마스터인 실버벨은 지겹다는 듯한 말투였다.
"뭐, 어쩔 수 없지. 갑자기 하늘에서 최상급 유저가 떨어지는 경우는 드무니까."
LK 길드의 길드마스터이자 더 원 통합 랭킹 1위인 골든나이트 요한이 고개를 끄덕이면서 말했다.
"자자, 어차피 다들 대충 누가 누군지는 알고 있을 테니 인사는 그만 하고, 빨리 본론으로 들어가자고!"
한 길드의 마스터인 천마는 꽤나 급한 성격이라는 것을 티 내듯 빨리빨리 대화를 진행시켰다.
"흐음, 본론이라… 그런데 우리가 여기에 왜 모인 거죠?"
애드드레이크가 능청스럽게 얘기했다.
마치 자신은 그 이유를 모른다는 듯한 표정이었다.
"장난치지 말고, 일단 각자 생각하고 있는 의견을 얘기하자고."
"오오, 아냐! 장난이 아니고 진짜로 묻는 겁니다. 지옥의 동굴 때문에 모인 건 알겠는데 솔직히 자신 있는 길드가 먼저 들어가면 그만 아닙니까? 지금 우리가 여기 모여서 뭘 상의하자는 거죠?"
매드드레이크는 의외로 정곡을 찌르는 얘기를 꺼냈다.
사실 매드드레이크의 말은 틀리지 않았다.
지옥의 동굴에 들어가는 데 인원 제한이 있는 것도 아닌데 왜 서로 먼저 들어가지 않고 눈치를 보는 것인가?
정말 난센스가 아닐 수 없었다.
"그럼, 매드드레이크가 선봉에 서 보는 건 어떨까? 그렇다면 우리가 여열이 응원해 줄 수 있는데…"
SG 길드의 마스터, 케이는 다 아는 사실을 계속 모르는 척 얘기하는 매드드레이크에게 짜증 내듯 말했다.
"흐음, 그럴까요? 뭐, 양보하신다면 그래 볼까 생각도 했는데…"
매드드레이크의 대답은 여기 모인 모두에게 의외였다.
현재 대형 길드들이 서로 눈치를 보는 이유는 단 하나였다.
바로 먼저 들어가는 사람이 선봉에서 길을 뚫어야 한다는 것 때문이었다.
지옥의 동굴은 전에 있던 시련의 동굴과 달리 모두 함께 통과하는 형식의 동굴이었기에 사람들은 서로 먼저 들어가기를 꺼려 했다.
자칫 잘못하면 길은 애써 자신들이 다 뚫어 놓고, 정작 중요한 것은 남이 챙기는 상황이 발생할 수 있었다.
"매드드레이크, 그 말 진심인가? 진심이라면 말리지는 않겠다."
"우리도 안 말리지. 아니, 오히려 적극 권장하고 싶어져서 미안해지는군."
각 길드의 대표들은 마음속으로 매드드레이크의 무모함을 비웃었다.
하지만 전부 그런 것은 아니었다.
"흐음, 우리는 반대하네. 아니, 반대라기보다는 우리도 같이 들어가야겠다는 뜻이라고 말해야 하나?"
의외로 LK 길드의 마스터, 골든나이트 요한은 매드드레이크와 같이 선봉에 서겠다고 말했다.
"의외군. 신중하기로 소문난 골든나이트가 이런 결정을 내리다니…"
매드드레이크가 무작정 나설 때만 해도 원래 그의 성격이 좀 막나가는 경향이 있어서, 그런가 보다 했던 길드마스터들이었다.
하지만 골든나이트 요한까지 매드드레이크와 같이 선봉에 서겠다고 하자 길드마스터들은 뭔가 이상한 느낌을 받았다.
"이렇게 나오면 생각이 달라지는데…"
"흐음, 그러게. 나도 생각이 많이 달라지는데…"
"자꾸 말 바꾸지 마시고, 혹시 먼저 들어가고 싶은 길드가 있으면 들어가세요. 저희 매드독이 양보하죠."
매드드레이크는 자꾸 말이 길어지자 짜증 나는 표정을 지으며 말했다.
"그건 좀…"
"흠흠! 우리는 일단 좀 더 상의해 보자는 의미라네."
"아, 진짜! 자꾸 짜증 나게 이러지 말고 명쾌하게 해답을 내리자고요! 우리가 먼저 들어간다고 해도 안 된다. 먼저 들어가라고 해도 안된다. 도대체 저기 들어갈 마음은 있는 겁니까?"
매드드레이크는 답답하다는 듯 가슴을 치며 큰 소리 쳤다.
사실 그가 답답할 만도 했다.
다른 길드들의 이도 저도 아닌 태도는 그의 성격상 그냥 넘어갈 수 없었다.
"흥분하지 말고, 천천히 상의해 봅시다. 얘기하다 보면 결론이 나겠지."
KTX의 길드마스터 엘로우는 매드드레이크를 진정시켜 보려 했지만 그는 진정할 기미를 보이지 않았다.
"아니, 무슨 상의요? 뭐, 여기 앉아서 수다라도 떨자는 얘기입니까? 됐습니다! 저희 매드독 길드는 그냥 들어가기로 결정했습니다. 따라오실 거면 따라오고, 아니면 그냥 구경이나 하세요."
매드드레이크는 아예 통보하듯 얘기했다.
더 이상 대화해 봐야 답이 나올 것 같지 않아 확 질러 버린 것이다.
"저는 매드드레이크님의 의견에 찬성합니다. 저희 LK 길드는 매드독 길드와 같이 동굴로 들어가겠습니다."
요한은 매드드레이크가 얘기를 끝내자마자 기다렸다는 듯이 동의했다.
이렇게 되자 난감한 건 나머지 길드들이었다.
원래대로라면 들어가지 않고 기다리는 것이 정상이었지만, 그러자니 왠지 LK 길드의 마스터인 골든나이트 요한의 선택이 마음에 걸렸다.
다른 이라면 몰라도 요한이라면 자타가 공인하는 최고의 유저였기에 그들이 이런 고민을 하는 것은 당연했다.
"에잇, 모르겠다! 우리 길드도 들어간다!"
고민하던 베티는 그냥 지르자는 심정으로 매드독과 LK와 함께 하기로 결정을 내렸다.
지옥의 동굴이 정확히 어떤 구조인지 모르는 이상 선봉에 서는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이었다.
막상 타이탄 길드의 마스터, 베티마저 이렇게 선언해 버리자 다른 길드마스터들은 가만히 있기가 뭐한 상황이 되어 버렸다.
결국 베티의 뒤를 이어 엘로우와 천마가 동참 선언을 했고, 그 뒤로 이곳에 모인 모든 길드마스터들이 전부 동참하겠다고 했다.
결과적으로 그들은 모두 한꺼번에 들어가는 것으로 합의를 본 것이다.
어떻게 보면 매우 간단한 결정이었지만, 그 결정에 이르기까지는 쉽지 않았다.
이것만 봐도 대형 길드들이 의견을 통합하기가 얼마나 까다로운지 알 수 있었다.
어쨌든 그런 결정이 나자 대형 길드들의 움직임은 더욱 분주해졌다.
대충 준비를 마친 대형 길드의 멤버들은 차례대로 동굴 안으로 들어가기 시작했다.
동굴 근처에 있던 일반 유저들은 대형 길드들의 입장을 지켜보며 그들이 전부 입장하고 나면 자신들도 그 뒤를 따라 어떻게 어부지리라도 얻어 볼 생각을 하고 있었다.
처음에 대형 길드들은 그런 이유로 일반 유저들의 입장을 막으려고 했지만, 아무리 그들의 힘이 강하다고 해도 구름처럼 몰려든 일반 유저들을 막을 수 없다고 판단하고 그냥 놔두기로 했다.
섀도우 로드 역시 대형 길드들이 입장하고, 일반 유저들이 그 뒤를 따를 때 몰래 끼어들기로 했다.
건은 마음 같아서는 대형 길드들 사이에 끼고 싶었지만. 일단은 정체를 숨기기로 했기에 일반 유저들 사이에 끼어드는 것으로 결정을 내렸다.
어쨌든 이렇게 동대륙 유저들의 지옥의 동굴 진입이 시작되었다.

지옥의 동굴 초입은 상당히 넓었다.
오죽했으면 구름같이 모여든 일반 유저들이 모두 수월하게 통과 할 정도였다.
일반 유저들과 대형 길드간의 거리는 조금 떨어져 있었다.
자신들의 뒤에 일반 유저들이 바짝 따라붙는 것을 싫어했던 대형 길드들이 어느 선 이상까지 그들의 접근을 막아 버린 것이다.
현재 지옥의 동굴 상황은 앞쪽에 대형 길드들이 뭉쳐 있는 그룹이 있었고, 뒤쪽에 일반 유저들이 뭉쳐 있는 그룹이 있었다.
"시펄, 지들이 레벨 좀 높으면 다야? 완전 우리를 개무시하는데?"
"그러게. 젠장! 나도 대형 길드에 들어가든지 해야지, 이거 어디 서러워서 살겠나?"
"아서라. 네 실력으로 무슨 대형 길드냐? 저번에 중급 길드 가입 시험에서도 떨어졌다며?"
"으음… 그건!"
일반 유저들은 대형 길드들이 자신들을 무시하는 듯 행동하는 것을 보며 화를 냈지만, 그렇다고 대놓고 따지지는 못했다.
더 원의 세계도 강자존(强者尊)의 법칙이 존재했기에 어쩔 수 없는 현실이었다.
그렇게 당분간 조용한 이동이 계속되었다.
지옥의 동굴은 예상 외로 조용했다.
사람들은 괴물체가 습격할지 모른다는 불안감에 천천히 이동했지만 특별한 변화는 일어나지 않았다.
그때 앞서 가던 대형 길드 그룹 쪽에서 변화가 일어났다.
그들은 공평하게 각 길드에서 실력이 좋은 유저 몇 명씩을 뽑아 선봉에 세웠는데 놀랍게도 그 선봉들이 한 번에 모두 게임아웃 되고 말았다.
그들을 게임아웃 시킨 장본인은 몬스터가 아니었다.
동굴 병에서 튀어나오는 거대한 칼날과 바위덩어리.
놀랍게도 지금까지 한 번도 구경하지 못했던 일종의 기관(機關)같은 것이었다.
그나마 대형 길드 유저들이 어느 정도 실력이 있었기 때문에 선봉 인원만 당한 것이지, 만약 실력이 떨어졌다면 모두 한꺼번에 당할 뻔했다.
대형 길드의 마스터들은 그제야 이곳에 들어왔던 일반 유저들이 자신이 정확히 어떤 것에 의해 게임아웃 당했는지 모른다고 했던 말이 이해가 되었다.
하지만 길드 마스터들은 그 괴물체의 정체를 확인하는 순간 상당히 안심하는 듯한 미소를 지었다.
지금 그들의 눈앞에 있는 기관은 꽤 위력적이고 위험해 보였지만, 기관을 부수는 것은 별로 어려워 보이지 않았기 때문이었다.
사실 강력한 몬스터들이었다면 오히려 상대하기 어려웠을지 몰랐다.
하지만 기관은 그래 봐야 기관일 뿐이니 대충 부수면 그만이었다.
물론 기관을 해체하는 전문 유저들도 있었지만, 그들 역시 해체보다는 부수는 게 쉽다고 했으므로 길드마스터들은 각각 기관을 부수기에 용이한 스킬을 가진 유저들을 모아 기관을 부수기 시작했다.
화르륵!
꽈과광!
쩌저저정!
쾅!
매우 다양한 스킬들이 작렬하며 기관은 조금씩 부서졌다.
사실상 이렇게 부숴도 1, 2시간 후면 다시 원래대로 복구될 기관이었지만 지금은 이곳을 통과하면 그만이었다.
기관은 순조롭게 부서졌다.
몇 번 위험한 상황이 있었지만 동대륙에서 알아주는 강자들이 모인 그룹인 만큼 가볍게 위험을 넘기고 대부분의 기관을 부숴 버렸다.
그리고 마지막 남은 기관의 작동기어를 향해 스킬 한 발이 날아갔다.
꽈광!
커다날 칼날을 조작하던 기관의 작동기어가 폭발하면서 드디어 대형 길드 그룹을 막고 있던 기관이 전부 부서졌다.
그런데 바로 그 순간. 아무도 예상하지 못한 일이 벌어졌다.
기관의 마지막 작동기어가 폭발하는 순가, 지옥의 동굴 전체가 갑자기 크게 흔들리기 시작한 것이다.
"헉!"
"뭐야!"
"썅! 저놈들, 뭘 건드린 거야!"
일반 유저들과 대형 길드 멤버들 사이에서 당황한 목소리가 튀어 나왔다.
띠링!
[절망의 함정 퀘스트 조건이 충족되었습니다. 본 퀘스트는 특별 퀘스트로서 현재 절망의 동굴 안에 들어온 모든 유저들에게 공통적으로 생성됩니다.]
띠링!
[공포 효과로 인해 당분간 움직일 수 없게 됩니다.]
띠링!
[절망의 동굴이 무너지며 당신은 알 수 없는 곳으로 떨어집니다.]
"으아아악!"
"뭐, 뭐야! 살려 줘!"
동굴 바닥이 갈라지고 천장이 무너지면서 사람들은 갈라진 틈새로 사라져 갔다.
이미 공포 효과 때문에 움직일 수도 없는 상황이었기에 모든 사람들은 동굴이 만들어 낸 어두운 공간으로 빨려 들어갔다.
그렇게 모든 사람을 빨아들인 동굴은 마치 아무 일도 없었다는 듯 이내 제 모습을 되찾았고, 방금 전에 부서졌던 기관도 다시 그대로 복구되었다.
???
"크윽!"
나는 공포 효과가 사라지면서 생기는 두통으로 인해 눈을 떴다.
갑자기 퀘스트가 생성되고 동굴이 무너지며 이상한 공간으로 빨려 들어가기까지 걸린 시간은 매우 짧았다.
나는 주변을 둘러보았다.
주변에는 꽤나 많은 사람들이 쓰러져 있었는데 그들도 모두 정신을 차리며 고개를 흔들고 있었다.
나는 내 바로 옆에서 고개를 흔들며 정신을 차리고 있는 연과 용을 확인하고 나머지 길드원들을 찾아보았다.
하지만 다른 길드원들은 없었다.
분명 같이 뭉쳐 있었는데 신기하게도 다른 길드원들은 다른 곳으로 떨어진 것 같았다.
"용아! 연아! 정신이 들어?"
"크윽! 뭐야, 이건…"
"오빠, 여기가 어디예요?"
"나도 방금 정신을 차려서 잘 모르겠어. 아무래도 퀘스트 같은데 정확히 어떤 퀘스트인지 모르겠다."
"젠장! 무슨 퀘스트를 이렇게 과격하게 만들었대?"
용은 아직도 두통이 가시지 않는지 살짝 머리를 흔들며 얘기했다.
"우선 뭐가 뭔지 모르니까 퀘스트창부터 확인해 보자."
퀘스트창 오픈!

[이름] 절망의 함정(특수 퀘스트)
[내용] 절망의 동굴에 들어온 멍청한 영웅의 후손들이여! 너희들에게 진정한 절망이 무엇인지 보여 주마!
[단서] 절망의 함정에 빠졌습니다. 함정을 바져나오세요.

"뭐가 이렇게 간단해? 참나, 그냥 퀘스트만 딸랑 있는 거군."
원래 더 원의 퀘스트창이 좀 썰렁하기로 유명했지만 이번 퀘스트는 유난히 썰렁해 보였다.
"이제 어떻게 해야 하죠?"
"으음, 일단은 움직여야지. 언제까지 이곳에 있을 수는 없으니까. 저 앞에 보이는 통로로 이동해 보자. 여기 있는 유저들도 대충 비슷한 생각을 하고 있을 거야."
"우리도 유저들이 움직일 때 같이 움직이자. 괜히 따로 튈 필요는 없으니까."
우리는 유저들과 같이 움직이며 상황을 지켜볼 생각이었다.
이곳에서 괜히 따로 움직여서 튀어 보일 필요는 없었다.
하지만 사람마다 다 생각하는 것이 다르듯 묻어가려는 우리와 달리 튀고 싶어 하는 사람들이 있었다.
"이런 젠장! 뭐 이따위 퀘스트가 다 있어!"
"형, 참아. 코텍 녀석들이 하는 일이 다 그렇지. 그나마 우리 길드원 태반이 이곳에 있으니까 다행이네."
"흐음, 그런가? 일단 애들 좀 모아 봐라."
"히어로 길드 집합!"
두 남자는 상당히 큰 목소리로 떠들며 길드원들을 모았다.
모인 길드원은 약 20명가량이었는데 이곳에 있는 유저들의 반을 차지할 만큼 많은 숫자였다.
"낙오된 녀석들은 몇 명 없는 것 같군."
"응, 이제 어떻게 할까?"
"뭐, 볼 거 있냐? 저기 보이는 통로로 나가 봐야지. 그나저나 여기 떨어진 애들은 왜 이렇게 전부 초보 티 나는 녀석들밖에 없냐? 쳇, 도움이 안 되는구먼."
"구경 온 놈들이 딸려 온 거겠지. 일단 머릿수라도 채울 겸 데려가자."
"그럴까?"
그들은 나름대로 조용히 얘기한다고 한 것이겠지만 이미 일반적인 인간의 수준을 넘어선 내 귀에는 너무나 잘 들렸다.
"자자, 여기 있는 사람들 중에 살고 싶은 사람들은 우리 대 히어로 길드 뒤로 붙어요! 나중에 퀘스트 완료하면 성의 표시 정도만 하면 됩니다!"
히어로 길드라는, 어디서 듣도 보도 못한 길드 놈들이 나서는 게 참 웃겼지만 그냥 모르는 척 넘가기로 했다.
지금 중요한 것은 전체적인 상황 판단이었기에 이런 곳에서 괜히 분란을 만들 필요는 없었다.
히어로 길드의 길드원들은 대충 진형을 짠 후 조금씩 앞으로 걸어 나갔다.
웃기는 것은 자신들이 보호해 준다며 모은 일반 유저들 중 몇 명을 뽑아 그 대가로 일 좀 도와 달라며 선봉에 세웠다는 것이었다.
일반 유저들은 그 모습을 보며 짜증 난다는 표정을 지었지만 여기서 살아 나가려면 그들의 도움을 받아야 했기에 마지못해 그들의 말에 따랐다.
우리가 떨어진 곳에서 뻗어 나온 통로는 생각보다 넓었다.
아까 지옥의 동굴 초입 정도는 아니었지만 보통 던전의 통로보다 꽤 넓어서 무난하게 이동할 수 있었다.
처음에는 아무것도 없었다.
그저 단순히 통로만 이어질 뿐이었다.
하지만 시간이 조금 지나고, 통로의 분위기가 바뀜면서 몬스터가 하나 둘 등장하기 시작했다.
처음에 등장한 몬스터들은 의외로 약한 것들이었다.
코볼트나 좀비오크 같은 것들의 모습에 잔뜩 긴장했던 사람들은 허탈함을 느꼈다.
어떤 사람들은 절망의 함정이라는 퀘스트 네임이 아깝다며 웃었다.
하지만 나는 왠지 느낌이 좋지 않았다.
내가 지금까지 경험한 더 원은 이런 상황에서 절대 평범하게 넘어갈 게임이 아니었다.
그래서 나와 용 그리고 연은 긴장의 끈을 늦추지 않고 계속 집중했다.
시간이 좀 더 흐르자 나는 내 느낌이 맞았다는 것을 깨달았다.
통로를 전진할수록 등장하는 몬스터의 등급은 높아져만 갔다.
처음에는 웃으며 몬스터를 잡던 유저들도 이제는 조금씩 불안감에 떨며 전진했다.

"크아아아악!"
쿠쿵!
트윈헤드오우거는 자신이 들고 있던 거대한 몽둥이를 들어 바닥을 내려찍었다.
트윈헤드오우거를 막겠다고 앞에 나선 히어로 길드의 주력 전투원들은 예상 외로 빠른 트윈헤드오우거의 몸놀림 때문에 꽤나 힘겨워 하고 있었다.
‘트윈헤드오우거를 잡아 본 적이 없군.’
히어로 길드의 주련 전투원들의 수준을 봤을 때 그들은 충분히 트윈헤드오우거 한 마리 정도는 잡을 수 있었다.
하지만 트윈헤드오우거를 전혀 상대해 본 적이 없는 모양인지 고전을 면치 못했다.
그래더 더 원에서는 경험이라는 것이 무엇보다 중요했다.
아무리 강력한 힘을 지니고 있어도 경험이 없다면 고생할 수밖에 없었다.
"오빠, 좀 도와줘야 하는 거 아니에요?"
연은 언제나 그렇듯 그 착한 마음씨 때문에 다른 사람들이 위기에 빠진 것을 그냥 지나치지 못했다.
"으음, 그래냐 하나?"
마음 같아서는 별로 도와주고 싶지 않았지만, 저들도 전력이라면 전력이었기에 조금이나마 도와줘야 할 것 같았다.
스윽!
나는 품속에 있던 예리한 추척용 단검 두 개를 뽑아 들고 트윈헤드오우거를 쳐다보았다.
미친 듯이 날뛰는 트윈헤드오우거.
지금 히어로 길드의 전투원들에게 가장 필요한 것은 저 빠른 오우거의 움직임을 제한해 주는 것이었다.
휘릭!
파파팟!
나는 가볍게, 그러나 결고 약하지 않게 단검을 던졌다.
이미 단검 던지기 스킬을 마스터했기 때문에 이곳에서 내가 단검을 달렸다는 것을 알아챌 만한 사람은 없었다.
퍼퍽!
두 자루의 단검은 각각 트윈헤드오우거의 양 무릎에 정확히 명중했다.
게다가 위력도 상당했기에 오우거는 순간적으로 움직임을 멈출 수밖에 없었다.
"크아악!"
"저놈이 멈췄다! 전원 공격!"
"이야아아압!"
"죽어라!"
히어로 길드의 전투원들도 바보는 아닌지 순간적으로 오우거가 움직임을 멈추자 마구 공격을 퍼부었다.
쿠쿵!
기본적으로 트윈헤드오우거는 히어로 길드의 전투원들을 이길 수 없었으므로 공격을 받은 지 얼마 되지 않아 바닥에 몸을 눕힐 수 밖에 없었다.
"크하하하하! 트윈헤드오우거도 생각보다 별거 아닌데? 괜히 겁먹었잖아."
히어로 길드의 마스터라는 천하제일영웅은 내가 도와줬다는 것은 꿈에도 모른 채 좋다고 웃었다.
"휴우… 형, 근데 계속 전진할 수 있을까? 방금 전에 오크나이트가 단체로 나오더니 이제는 트윈헤드오우거까지 나오잖아. 아무래도 더 이상 전진하기는 위험할 것 같은데…"
그나마 히어로 길드의 마스터를 형이라 부르는 저 유저가 상황을 좀 판단할 줄 아는 것 같았다.
하지만 중요한 것은 길드마스터라는 전하제일영웅의 오만함이었다.
"방금 트윈헤드오우거 잡는 거 못 봤어? 우리 길드의 힘은 생각보다 강하다고!"
천하제일영웅은 괜찮다고 말하며 계속해서 전진을 시작했다.
아무래도 히어로 길드는 조만간 저 길드마스터 때문에 해체될 것 같았다.
조금 더 전진하자 이번에는 트윈헤드오우거가 2마리나 나왔다.
물론 이번에도 역시 보이지 않는 내 도움으로 인해 히어로 길드 전투원들은 무난히 트윈헤드오우거를 해치울 수 있었다.
내가 보기에는 분명 여기까지가 히어로 길드의 한계였다.
그래서 그들이 포기하면 우리가 나서서 길을 뚫어 볼 생각이었다.
하지만 그들은, 아니. 정확히 말하면 히어로 길드의 마스터인 천하제일영웅은 포기하지 않았다.
그는 끝까지 자신의 길드가 최강이라는 착각에 빠져 계속해서 전진을 명령했다.
통로의 분위기가 다시 한 번 바뀌었다.
처음에는 아무것도 나오지 않던 곳에서 몬스터가 나올 때 분위기가 바뀌었던 것처럼 이번에도 한번 크게 바뀌었다.
그러나 천하제일영웅이라는 다소 황당한 이름을 지닌 대 히어로길드의 마스터께서는 그런 것을 눈치 채지 못한 것 같았다.
스으으!
음산한 분위기가 흐르던 통로는 금방이라도 뭔가 튀어나올 것 같았다.
"뭔가 나오겠군."
"그래, 왠지 평범한 건 아닐 것 같다."
용과 나는 분명히 느꼈다.
그에 반해 기껏해야 레벨 450도 채 되지 않는 히어로 길드의 길드원들과 일반 유저들은 전혀 느끼지 못하고 있는 것 같았다.
"누…가…어…둠…의…영…역…을…침…범…하…는…가!"
갑자기 들려온 목소리.
분명 유저의 목소리는 아니었다.
기분 나쁠 정도로 심하게 갈라진 목소리.
이런 목소리를 내는 존재는 딱 하나였다.
스르르륵!
어둠을 뚫고 등장한 존재, 검은색 롱소드, 회색빛 투구와 회색빛 풀 세트 갑옷, 그리고 텅 빈 투구 안에서 빛나는 붉은 안광.
최강의 언데드 몬스터 중 하나인 데스나이트였다.
"크헉!"
"데, 데스나이트!"
굳이 누가 얘기하지 않아도 사람들은 지금 자신의 눈앞에 나타난 존재가 데스나이트라는 것을 모두 알고 있었다.
데스나이트가 워냑 유명하기도 했거니와 이런 모습에 이런 목소리를 지닌 존재는 데스나이트가 유일했다.
"제, 제기랄! 왜 이런 곳에 데스나이트가 있는 거야!"
천하제일영웅이 겁에 질린 표정으로 외쳤다.
하지만 이미 데스나이트는 등장한 후였고, 그것은 곧 히어로 길드의 역할이 끝났다는 것을 의미했다.
"쳇, 하필 데스나이트가 나올게 뭐람?"
"그러게, 저놈은 정말 쉽지 않은데…"
"에휴! 오빠들은 그나마 낫죠, 전 또 저 무시무시한 검은색 롱소드를 막으려니 눈앞이 캄캄하다고요."
우리들은 천천히 앞으로 걸어 나가며 조용히 얘기했다.
하지만 그 얘기를 듣지 못한 사람은 없었다.
사람들은 ‘쟤네들이 갑자기 미쳤나?’ 하는 눈빛으로 우리를 쳐다보았다.
특히 대 히어로 길드의 마스터께서는 더욱 황당한 표정으로 우리를 쳐다보았다.
"형규야, 애들이 미쳤나 보다."
천하제일영웅은 자신의 옆에 서 있던 동생을 보며 얘기했지만, 우리는 사람들의 눈빛이나 얘기는 별로 신경 쓰지 않았다.
우리는 거추장스럽게 걸치고 있던 두꺼운 로브를 벗으며 천천히 걸어갔다.
두꺼운 로브를 벗자 랄프 아저씨가 최고급 비단으로 만들어 준 우리 길드의 겉옷이자 이제는 더 원을 플레이 하는 유저라면 누구나 알고 있는 섀도우 로드만의 상징인 온몸을 감싸는 검은색 망토가 드러났다.
얼굴까지 가려 주는 이 망토와 망토 중간에 새겨져 있는 도깨비 문양은 우리 섀도우 로드의 상징이었다.
‘도깨비 문양의 검은색 전신 망토를 두른 이들… 그들은 대륙 최고의 신비 길드인 섀도우 로드의 길드원들이자 지옥에서 온 사신들이다.’
누가 퍼트린 말인지 모르지만 이 말은 이미 우리를 상징하는 말이 되어 버렸다.
사람들은 두꺼운 로브가 사라지며 등장한 우리의 모습을 보며 데스나이트가 등장했을 때보다 더욱 놀란 표정을 지었다.
"섀, 섀도우 로드!"
"맙소사! 지옥의 사신들이다"
"어둠 속의 도깨비들이 이곳에 있었단 말이야?"
"등, 등 뒤의 칼날을 조심하라는 얘기가 거짓이 아니었군!"
사람들은 섀도우 로드의 갑작스러운 등장에 깜짝 놀란 표정으로 중얼거렸다. 그중에서도 지금까지 자기 세상이라는 듯 설쳐 대던 천하제일영웅은 얼굴빛이 완전히 흙빛이 되어 아무 말도 하지 못하고 멍하니 서 있었다.
"자, 시작해 보자."
"네!"
"좋아!"
우리는 사람들의 반응을 별로 신경 쓰지 않았다.
어차피 언젠가는 나서야 할 일이었으므로 그냥 그러려니 했다.
그나마 여기 있는 사람들의 숫자가 그리 많지 않았기에 덜 부담스러웠다.
사람들이 많은 곳에서 이 복장으로 활동하기랑 여간 번잡한 것이 아니었기 때문이다.
"죽…여…주…마!"
데스나이트는 앞으로 나서는 우리들을 보며 음침한 미소를 지었다.
자신 있다는 뜻인 것 같았다.
하지만 우리 역시 호락호락 당할 생각은 없어다.
비록 데스나이트가 4차 등급 보스몬스터라 매우 어려운 전투가 되겠지만 그래도 절대 질 것이라고 생각하지 않았다.
나와 용 그리고 연, 우리는 그 누구보다 호흡이 잘 맞는 최강의 조합이었다.
더 원을 시작했을 때부터 늘 같이 해왔던 연과 용이었기에 나는 더욱 힘이 났다.
그건 연과 용도 마찬가지인 것 같았다.
스르릉!
허리춤에서 자연스럽게 빠져나오는 두 자루의 섀도우는 나에게 또 한 번 자신감을 안겨 주었다.
연과 용 그리고 내 분신이라고 할 수 있는 섀도우와 와이어.
이렇게 나에게 힘이 되는 존재들이 많은 싸움이었기에 나는 진다는 생각을 하지 않았다.
철컥!
와이어와 섀도우를 결합한 나는 연을 쳐다보았다.
연은 크게 심호흡을 한 뒤 고개를 끄덕이며 곧바로 뛰쳐나갔다.
마스터가디언 전문 스킬 워크라이!
"이야아아압!"
다소 어울리지 않지만 연의 입에서 굉장히 우렁찬 목소리가 흘러나왔다.
그러자 순간적으로 연을 향한 데스나이트의 적대감이 대폭 상승했다.
휘이잉!
까가가가강!
연은 등 뒤에 매달고 있던 커다란 타워 실드를 꺼내 들고 데스나이트의 공격을 막아 냈다.
마스터가디언 전문 스킬 실드 프로텍트!
슈우우욱!
연은 실드에 방어력을 상승시키는 스킬을 사용하며 데스나이트의 강력한 공격을 막아 낼 생각이었다.
"좋아, 우리도 가자!"
연이 데스나이트를 잡아 놓는 동안 우리도 가만히 있을 수 없었다.
디스트로이어 전문 스킬 파멸의 화염!
화르르륵!
용의 손에서 강력한 화염이 솟구쳤다.
아직 완성된 와염은 아니었지만 게속해서 주변의 기운을 끌어 모으는 것이 보통 마법은 아닌 것 같았다.
용이 마법을 만드는 동안 나는 데스나이트가 용 쪽으로 시선을 돌리지 못하게 해야 했다.
데스나이트쯤 되는 보스몹이라면 마력의 흐름 정도는 당연히 눈치 챌 수 있었기에 용의 마법 시전을 방해할 가능성이 컸다.
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
와이어 블레이드 기본 스킬 섬(閃)!
촤르륵!
촤르륵!
두 줄의 와이어 블레이드는 각각 데스나이트의 머리와 허리를 노리고 날아갔다.
보통의 경우라면 상당히 성공률이 높은 공격이었지만, 확실히 데스나이트는 보통의 경우가 성립되지 않는 존재였다.
휘익!
팅! 티팅!
데스나이트는 호구로 보호되고 있던 왼손을 이용해 간단히 내 와이어 블레이드를 쳐 냈다.
그 와중에도 연은 열심히 타운트 스킬과 방어 스킬을 사용하며 데스나이트의 오른손에 있던 검은색 롱소드의 공격을 막아 내고 있었다.
하지만 연을 공격하던 데스나이트는 마력의 흐름을 눈치 챘는지 고개를 돌려 용을 바라보았다.
"어…리…석…군!"
데스나이트는 마력을 모아 마법을 완성시키려는 용을 바라보고 기분 나쁜 미소를 지었다.
스윽!
기분 나쁜 미소 뒤에 올라가는 놈의 왼손은 정확히 용을 향하고 있었다.
퍼퍼펑!
용을 향하고 있던 데스나이트의 왼손에서 강력한 마력이 방출되었다.
기본적으로 근접 공격만 할 수 있다고 알려진 데스나이트가 원거리 공격을 한 것이다.
‘젠장! 이건 생각보다 더 괴물이잖아!’
"쳇!"
용은 파멸의 화염을 완벽하게 만들지도 못한 상황에서 자신을 향해 날아오는 강력한 마력의 파장을 느끼고 어쩔 수 없이 미완성된 파멸의 화염을 마력의 파장 쪽으로 날려 버렸다.
꽈과과광!
파멸의 화염과 데스나이트의 마력의 파장이 허공에서 충돌하며 폭발했다.
"젠장! 용아, 일단 위력이 강한 마법은 사용을 자제하고 간단한 마법으로 상대해!"
데스나이트가 저런 공격을 할 수 있다면 캐스팅 시간이 오래 걸리는 마법은 사용하기가 힘들었다.
"말할 데스나이트! 별걸 다 사용하네."
용은 투덜거리면서도 어쩔 수 없이 간단한 마법을 캐스팅하기 시작했다.
"우리가 알고 있던 것보다 더 강하다는 거겠지."
촤륵!
나는 회수한 와이어 블레이드를 강하게 잡으며 데스나이트를 노려보았다.
대충 알려진 정보보다 더 강한 것으로 판단되는 데스나이트.
그렇다고 약점이 없을 것이라고는 생각하지 않았다.
뭔가 노릴 만한 부분이 있을 것이고, 그것을 파악하면 전투가 보다 쉬워질 것 같았다.
헌터 전문 스킬 섀도우 스텝Ⅲ!
파파팟!
나는 빠르게 이동하며 데스나이트의 시선을 분산시켰다.
일단 연이 어느 정도 잘 버티고는 있지만 너무 연에게 모든 공격이 집중되면 연도 얼마 버티지 못한다는 사실을 알고 있었기에 나라도 데스나이트의 공격을 분산시켜야 했다.
우리가 이렇게 시간을 끌면서 데스나이트를 상대하는 이유는 워낙 보스몬스터들의 체력과 마력이 무지막지했기 때문이었다.
그래서 보스몬스터를 상대하려면 상당히 끈질기게 공략해야 했다.
와이어 블레이드 기본 스킬 참(斬)!
촤르륵!
빠르게 이동하며 데스나이트의 시선을 분산시키넌 나는 중간 중간 찔러보는 공격을 잊지 않았다.
하지만 데스나이트는 내 공격이 별로 두렵지 않다는 듯 대충 방어하면서 계속해서 연에게 공격을 집중했다.
용 역시 위력은 약하지만 캐스팅이 빠른 마법을 여러 가지 사용하며 데스나이트를 자극했지만 놈은 일단 연부터 제압하고 보겠다는 듯 별로 신경 쓰지 않았다.
‘이러다간 연이 위험하다!’
나와 용은 동시에 연의 위험을 눈치 챘다.
데스나이트가 노리는 것은 뻔했다.
가장 귀찮은 연부터 해결하고, 나와 용은 그 다음에 처리하려는 것이었다.
어쩔 수 없이 나는 시선을 분산시키는 전략을 포기하고, 본격적으로 공격을 시작해야 했다.
마음 같아서는 좀 더 데스나이트의 체력이나 마력을 소진시키고 싶었지만 그러다가는 연이 먼저 게임아웃 될 것 같았다.
와이어 전문 스킬Ⅱ 연환폭(連環爆)!
와이어 전문 스킬Ⅱ 파멸뇌(破滅雷)!
과르르릉!
꽈과광!
쩌저저정!
나는 와이어를 날려 데스나이트를 연과 떨어트려 놓으려고 했다.
상당히 강력한 스킬인 연환폭과 파멸뇌라면 충분히 가능할 것이라 믿었다.
하지만 데스나이트는 내 생각을 읽었다는 듯 빠르게 옆으로 이동하며 아예 내 공격을 상대하지 않았다.
덕분에 내 공격은 애꿎은 허공에서 강력하게 폭발할 뿐 성과를 거두지 못했다.
내 공격을 피한 데스나이트는 곧바로 다시 연에게 붙어 계속해서 연을 공격했다.
몬스터답지 않은 이런 움직임은 데스나이트가 보스몬스터에게만 특별히 적용되는 A급 AI를 사용하고 있기 때문이었다.
상대하는 우리의 입장에서는 정말 짜증 나는 일이었지만 어쨌든 A급 AI는 제 몫을 톡톡히 하고 있었다.
6서클 마법 파이어 블리자드!
화르르륵!
내가 데스나이트에게서 시간을 뺏은 잠깐 동안 용은 위력이 평소의 절반밖에 되지 않는 마법을 급하게 만들어 날렸다.
화염이 폭풍처럼 몰아치는 파이어 블리자드는 내가 보기에도 연에게서 데스나이트를 떼어놓을 수 있을 것 같았다.
하지만 데스나이트가 검을 들어 파이어 블리자드 쪽으로 휘두르는 모습을 보면서 그 생각도 잘못되었다는 것을 깨달았다.
암흑 검술 파멸의 장 다크 블레이드!
촤아아악!
퍼퍼퍼펑!
데스나이트의 검은색 롱소드에서 뿜어져 나온 다크 블레이드는 간단하게 파이어 블리자드를 갈라 버렸고 그것으로 마법은 소멸되었다.
"저 괴물 같은 자식!"
용은 간신히 만들어 날린 마법이 너무 허무하게 소멸되자 질렸다는 듯이 말했다.
데스나이트는 나와 용의 공격을 피하고 막는 와중에도 연을 향한 공격을 멈추지 않았다.
데스나이트의 온몸을 이용한 공격은 영의 체력과 마력을 점점 떨어트렸고, 현재 연은 거의 절반도 되지 않는 체력과 마력으로 버티고 있었다.
"오빠, 5분 이상은 버티기 힘들어요!"
연은 자신이 버틸 수 있는 최대한의 시간을 5분이라고 단정 지었다.
전투 상황에서 5분은 긴 시간이었지만, 현재 상황을 놓고 봤을때는 절대 긴 시간이 아니었다.
가디언마스터 마스터 스킬 철벽(鐵壁)!
파파파파팟!
연은 최후의 보루였던 마스터 스킬까지 사용하며 자신이 말한 5분을 버티기 위해 노력했다.
데스나이트 역시 연의 방어를 기어코 뚫겠다는 듯 더욱 강도 높은 공격을 퍼부었다.
‘좋아! 누가 이기는지 해보자!’
나는 다시 한 번 와이어 블레이드를 강하게 당기며 공격의 의지를 불태웠다.
데스나이트가 끝까지 나??? 무시하고 연을 공격한다면, 놈이 후회하게 해 줄 생각이었다.
와이어 블레이드 전문 스킬 광참(光斬)!
와이어 블레이드 전문 스킬 관통(貫通)!
촤르륵!
촤르륵!
나는 와이어 블레이드를 날리며 데스나이트를 향해 접근했다.
용 역시 나와 비슷한 생각을 하는지 아예 대놓고 캐스팅이 필요한 마법을 조금씩 사용하기 시작했다.
데스나이트는 우리의 움직임을 대충 눈치 챘으면서도 연을 공격하는 것을 멈추지 않았다.
마치 공격할 거면 해 보라는 듯 배짱을 부렸다.
휘릭!
까가가가강!
데스나이트는 그런 자신감을 증명하듯 내가 날린 두 줄의 와이어 블레이드를 정확하게 쳐내 버렸다.
단지 쳐낸 것뿐만이 아니었다.
와이어 블레이드가 튕겨질 방향과 거리까지 정확하게 계산해 마법을 캐스팅하려는 용 쪽으로 튕겨 버렸다.
덕분에 용은 급히 캐스팅을 멈추고 뒤로 물러나야 했다.
나는 재빨리 와이어 블레이드를 회수했지만 이미 늦은 후였다.
"부…족…해!"
데스나이트는 자신을 움직이려면 더욱더 강력한 스킬을 사용하라고 말하는 것 같았다.
‘좋다. 이 정도로 부족하다면 아주 충분한 스킬을 안겨 주마!’

나는 대충 데스나이트와의 거리를 줄인 후 회수한 두 줄의 와이어 블레이드에 온 정신을 집중했다.
이왕 이렇게 된 거 찬밥 더운밥 가리지 않고 강력한 스킬로 데스나이트를 위협해야겠다고 생각했다.
촤르륵!
촤르륵!
두 줄의 와이어 블레이드는 허공을 가르며 날아갔고, 그 와이어 블레이드들은 서서히 얽히기 시작했다.
와이어 블레이드가 서로 엉키는 과정에서 한순간이라도 실수하면 큰일이기 때문에 나는 정신을 집중해 두 줄의 와이어 블레이드를 조작했다.
두 줄의 와이어 블레이드가 정확하게 얽히며 강력한 반발력을 만들어 냈다.
그 순간, 나는 마력을 폭발할 시기를 포착했다.
"이것도 막아 봐라!"
와이어 블레이드 조합 스킬 파멸의 혼!
촤르르륵!
"좋아! 나도 질 수 없지! 이거나 먹어라!"
디스트로이어 전문 스킬 파이어 캐논!
퍼퍼퍼펑!
용도 나에게 질 수 없다는 듯 강력한 마법을 활성화시켰다.
용의 가슴 언저리에서 마치 기관총이 난사하듯 강력한 화염덩어리가 마구 쏟아져 나왔다.
꽈과과과과광!
파멸의 혼과 파이어 캐논이 한곳에서 폭발했다.
우리는 아무리 데스나이트가 4차 등급 보스몬스터라고 해도 이번 공격에 분명 어느 정도 타격을 입었을 것이라고 생각했다.
스스스스!
"이야! 죽인다!"
"역시 섀도우 로드인가?"
"캬아! 괜히 지옥의 사신이란 애칭이 붙은 게 아니었구나!"
그 장면을 지켜보던 여러 일반 유저들도 이번 공격은 분명히 성공했다고 믿고 있었다.
‘성공인가?’
나는 하얀 연기가 사라지길 기다리며 조용히 데스나이트가 서 있던 곳을 쳐다보았다.
스스스!
연기가 천천히 사라졌다.
그리고 그곳에 데스나이트가 그대로 서 있었다.
아무런 타격도 입지 않은 듯한 모습이었다.
그럴 수밖에 없었다.
왜냐하면 그의 왼손에는 이미 정신을 잃은 듯한 연이 잡혀 있었기 때문이었다.
데스나이트는 연을 방패 삼아 우리의 공격을 막아 낸 것이었다.
연은 마스터 스킬 철벽을 사용하고 있어 바로 게임아웃 당하지는 않았지만 파이어 캐논과 파멸의 혼의 엄청난 데미지로 인해 완전한 쇼크 상태에 빠져 버린 것 같았다.
아무리 A급 AI가 뛰어난 전투 능력을 자랑한다고 하지만 이건 너무했다.
어떻게 유저를 방패 삼아 방어할 생각을 한단 말인가?
이건 도대체 말이 되지 않았다.
더구나 놈이 방패로 사용한 유저는 연이었다.
방금 전까지만 해도 놈의 공격을 막아 내며 나와 같이 싸웠던 연.
"이, 이놈!"
순간적으로 내 머릿속에 있던 냉정이라는 끈이 끊어져 버렸다.
