 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-Prol..-             관련자료:없음  [18125]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  1999-12-02 00:20  조회:7511



 [ Kalsearin the 2nd story ]




                      『 The Creature 』




---------------------------------------------------------------------
                         - Prologue -
---------------------------------------------------------------------

 "...이상과 같이, 전해져오는 기록들을 보면 지금으로부터 대략 천여년 전
  지상 위에 존재했다는 초거대크리쳐(creature) `드래곤'이라는 생물은 현
  재 실존하는 동명의 크리쳐인 드래곤과는 외모의 흡사함과는 달리 신체적,
  정신적 측면에서 지나치게 차이가 나고 있습니다. 그들은 수명이 1만년이
  넘고 온갖 종류의 마법을 다 구사하며 인간 이상의 지성을 가진 신격 존
  재로 묘사되고 있지요. 게다가 그들의 신체는 어느 기록을 살펴보든 비상
  식적으로 거대해서 어떤 경우 크기가 300미터 이상이나 된다고 합니다.
  물론, 어디까지나 기록상으론 말이죠. 실제로 존재한다는 이야기가 아니
  라......"

그란은 잠시 숨을 고른뒤 자신이 서있는 곳, 100여명은 족히 수용할만한 이
직사각형 모양의 거대한 강당 안을 살짝 훑어보았다.
새하얀 벽 아래 빽빽히 들어서있는 철제 의자들, 창밖으로 햇살이 비추고
있음에도 불구하고 천정마다 환한 수정구가 제각기 빛을 발하고 있는 이곳
에 지금 80여명의 학생들이 빽빽히 들어앉아 자신의 강의를 듣고 있었다.

그러나, 그럼에도 불구하고 강의실은 조용했다.
그는 쓴웃음을 지으며 자신의 앞에 있는 교단 위의 새하얀 물체를 습관적으
로 슬쩍 만져보았다.

가르세켈 대학, 권능의 땅 하르바룬에서도 손꼽히는 명문인 이곳에서 20년
째 역사학을 강의하고 있는 그였지만 이 물체만큼은 도무지 익숙해지지가
않았던 것이다.

손바닥 하나 크기의 직사각형 모양을 한 작은 금속체, [음성증폭]의 마법이
걸려있는 이것은 비록 이런 거대한 강당 내에서도 그의 목소리를 쩌렁쩌렁하
게 울리게 하는 효과가 있는 반면, 시술자 스스로에게는 전혀 큰 소리로 들
리지않아 이렇게 가끔 확인을 해주어야 했다.

다행히 그것은 제대로 작동하고 있었다. 하긴, 작동이 제대로 되지 않았다면
당장 수업을 듣던 학생들의 표정이 일그러졌었겠지만.

 `아니지. 되려 좋아하는 녀석들도 있을려나?'

그란은 속으로 피식거리며 학생들을 슬쩍 훑어보았다.
강의실 좌측의 한 단발머리 여인, 소녀라고 하기에는 성숙했고 여인이라고 하
기에는 아직 앳된 한 여학생이 그의 말이 끝나자마자 손을 번쩍 드는 모습이
보였다.
그란은 다시 한번 피식 웃었다. 이번에도 역시, 그녀는 그냥 지나치지 않았다.

 "하지만 교수님. 그런 존재가 실제로 있었을 가능성도 있지 않나요?"

가볍게 손을 들고 질문을 던지는 그녀를 바라보며 그란은 조용히 고개를 끄
덕였다. 그리고 다시금 입을 열었다.

 "물론 가능성은 있지요. 그런 존재가 기록상으로 남아있는 것은 이곳 미드
  에리어 뿐만 아니라 다른 대륙에도 엄연히 존재하니까요. 게다가 민담이나
  설화가 아닌 국가나 종교적 집단적 차원의 기록에서도 희미하게나마 그들
  의 존재는 나타나지고 있습니다."

 "그렇다면, 왕래조차 어려웠고 문화조차 다른 그런 지역들간에서조차 같은
  존재에 대한 같은 서술이 발견된다는 것은 그 가능성을 뒷받침해주는 것
  이 아닐까요?"

제법 조리있는 그녀의 질문에 그란은 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠 마리 양, 가능성은 충분히 있습니다. 그리고 그런 존재가 있었다
  는 것을 부정하지는 않습니다. 드래곤이라는 크리쳐는 지금도 있으니까요.
  단지 그 존재가 기록에서처럼 실질적으로 그런 모습과 권능을 지녔다고는
  믿을 수 없다는 것이죠.

말을 일단 맺으며 그란은, 그래도 여전히 납득할 수 없다는 표정을 짓고 있
는 그녀를 흥미롭다는 듯 바라보았다. 그녀는 여전히 고개를 갸웃거리고 있
었다. 그란은 말을 이었다.

 "무엇보다도 300미터나 되는 거대한 크기의 생물체가 존재한다는 것부터가
  말이 안되는 것이죠. 만약 실제로 그런 생물체가 존재했다면, 그 생물체는
  오로지 바다 속에서만 살 수 있었을 겁니다. 그러지 않고서는 도저히 자신
  의 몸무게를 지탱할 수 없을테니까요. 물론 그것도 수압을 견뎌낼 수 있을
  경우의 이야기입니다만......"

그란은 즐거운 듯 목소리를 이었다. 납득을 하든 못하든, 강의에 저렇게 열성
적으로 흥미를 가지는 학생이 있다는 것은 교수로써는 충분히 즐거운 일이었
으니까.

 "현재로써는 그때와 지금의 단위체계가 달랐다라던가, 아니면 그당시 인간
  들의 문명으로는 당해낼 수 없는 존재에 대한 두려움이 그러한 과장을 일
  으킨 것이 아닐까 라는 추측이 가장 논리적으로 받아들여지고 있습니다.
  원래 역사 속에서 이런 과장된 서술은 흔한 일이니까요."

하지만 마리라는 이 여학생은 그래도 여전히 납득하지 못한 점이 남아있는
모양이었다.

 "하지만 그들의 뼈는 그 무엇보다도 단단하면서도 거의 무게가 느껴지지
  않을 정도라고 적혀있습니다. 근육 역시 마찬가지구요. 게다가 그들은
  하늘을 날아다녔다고......"

 "그 이유에 대해서 기록은 허황된 이유를 대고 있지요. 신력의 개입이라는
  것, 사실 이 신이라는 존재만 대입시키면 안 되는 일이 없지 않습니까?
  뭐든지 다 가능하죠. 물리적인 측면을 무시하는 것마저 말입니다."

고개를 저으며 약간은 우습다는 듯이 대꾸하는 그란 교수의 태도에 마리는
입을 다물었다.
기록이 멀쩡하게 남아있음에도 불구하고 드래곤의 존재가, 현세에 존재하는
드래곤이란 크리쳐가 아닌 고대의 종족 `엘더 드래곤(상위 용족: Elder Dra
gon)'에 대한 존재가 인정받지 못하는 이유 정도는 그녀 역시 잘 알고 있었
다.

문제는 사실 간단했다.

수많은 기록이 존재하면서도 정작 그들의 존재를 입증할 수 있는 뼈나 사체
들은 단 하나도, 조금의 흔적조차도 남아있지 않는다는 것이었다. 기록에서
명시했을때 그들의 뼈는 지상 그 어떤 물질보다 단단하다고 적혀있음에도 불
구하고 1000년 정도밖에 지나지 않았는데 조금의 흔적조차 없다는 것은 무리
가 있어보이는 것이다.

물론 기록에서야 그것을 아주 그럴싸하게 설명하고 있었다.
바로 전능수 엘디크리쳐, 신이 창조한 최강의 크리쳐에 의해 사라져버렸다
라는 미신에 가까운 설화를 통해서.

마리의 심중을 알아차렸는지 그란은 부드럽게 미소지으며 그녀를, 그리고 강
의실의 모든 학생들을 바라보며 강의를 이었다.

 "사실 그들의 존재가 입증되려면 그땐 이미 역사적인 관점이 아니라 종교적
  인, 좀더 근원적인 문제가 되어버립니다. 신이 있느냐 없느냐, 인간은 어디
  서 왔는가 등등의... 뭐 그런 것이죠."

그러자 이번에는 다른 학생이 손을 들어 질문을 던졌다.

 "하지만 신의 종들은 엄연히 존재하며 그들인 자신의 신앙으로 기적을 행해
  사람들을 보살피고 있지 않나요? 그것이 존재의 증거가 되지는 못 합니까?"

그란은 일단 고개를 끄덕였다. 틀림없이 신들의 위업을 지상에 펴는 신관이나
무녀들은 틀림없이 존재하며 그들이 보이는 권능은 신의 존재를 입증하기에
충분하게 보일지도 모르는 것이었다. 적어도 일반인에게는.
그러나 그는 고개를 저으며 말을 이었다.

 "그들의 벌이는 이적은 결과만을 가지고 볼때 `메이지(mage)들이 행하는 마
  법과 사실 큰 차이가 없으니까요. 어떤 마학자들은 신성 주문의 구현 메카
  니즘 역시 마법의 그것과 같은 것이며 그들은 정신적 최면에 의해 본능적
  으로 마나를 구동시킨다는 학설을 펴고 있습니다. 물론 입증되지는 않았지
  요. 신성주문의 구현방식은 마법의 그것과는 워낙 판이하게 다르니까요"

자신의 설명에 고개를 끄덕이는 학생의 모습을 바라보며 그란은 슬쩍 시계를
보며 자신의 강의를 정리하기로 마음먹었다. 슬슬 마칠 시간이 다가오고 있었
다.

 "수많은 메이지들이 끊임없이 연구를 계속하고 있지만 아직도 마나 사이클의
  순환 시스템은 30%정도밖에 해독되지 않았습니다. 물론 언젠가는 모두 해독
  될 날이 오겠고, 그때는 이 의문이 풀릴지도 모를 일이겠습니다만....."

그는 어깨를 으쓱거리며 말을 이었다.

 "그건 역사학자가 아니라 마학자들이 해야할 일이겠죠? 전 역사학과 교수입
  니다만?"

그리고 깔깔대는 학생들의 웃음소리를 뒤로 한 채 뒷정리를 해가며 그란은 부
드러운 목소리로 말을 맺었다.

 "자, 그럼 오늘 수업은 여기까지 하도록 하죠."





---------------------------------계속--------------------------------

새 연재입니다아~~~^^

제가 전에 더 크리에이쳐라고 해서 다들 창조자... 정도로 생각하시는데
더 크리쳐. 즉 피조물, 노예 뭐 이런 뜻입니다.
창조자는 크리에이터 죠
근데 왜 책에 크리에이쳐라고 적었냐고요?
작가가 무식한지라 그게 올바른 발음인줄 알았습니다--;;;;
(인 대리님 미워! 크리에이쳐 맞아요? 라고 물으니까 자신있게 맞아요!
라고 대답을 하다니..... 어흐흐흑 ㅠ_ㅠ)
하여튼... 더 크리쳐 입니다용 @_@;;;

p.s
우우.... 역시 글쓰는 게 좋아^^ (라기보단 역시 뒤에 잡담을 넣는 게 좋은
거겠지~)

참말로 오랜만에 돌아왔다는 느낌입니다^^ 사실 이 프롤로그는 쓴지 꽤 되
었었는데.... 원래는 비축분 좀 잔뜩 쌓아서 꾸준한 연재를 노린답시고 안
올리고 있었거든요. 근데 새삼 느낀 건
난 역시 비축분 체질이 아니다~ 라는 거^^

역시 그때그때 허겁지겁 날림으로 쓰는 것이 진정한 나의 갈 길이다!
라는 깨달음을 얻고 (음하하! 득도했도다) 그냥 막 나가기로 했습니다.
즉!
연재초기라고 연재속도가 빠르냐? 절대 기약없습니다....
에구.... 이번만큼은 연재속도 느리다는 악명을 떨쳐보이려 열심히 비축분
을 쌓으려 했건만... 역시 천성이 어디 가는 거 아니라는 것만 뼈저리게
느꼈을 뿐이죠.
이번에도 역시 독자분들은 그날그날 바로 나온 따끈따끈한 더클을 감상하실
수 있으시겠습니다~ (아마 버그도 그대로겠지?)

일단, 노력해서 하루 한편을 유지해보겠습니다.
(라고는 하지만 내가 언제 약속해놓고 지킨 적이 있었던가! 크하하핫)

그럼 즐팅 되시길~~

                                발전없는 글쟁이 벗꽃이었습니다.
 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-1-                  관련자료:없음  [18126]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  1999-12-02 00:20  조회:6081



  [ Kalsearin the 2nd story ]




                     『 The Creature 』




---------------------------------------------------------------------
 1장 석양과 여명의 차이.
---------------------------------------------------------------------

1.
통로는 좁고 어두웠다. 그리고 길었다.

시야에 보이는 것은 짙은 암흑 뿐, 그것도 단순히 시력만을 의지한다면 이
곳이 거대한 건축물의 복도의 일부분이라는 것조차 알아채지 못 할 정도였
다.
이 짙은 어둠은 이미 수 백년동안이나 이곳을 머물며 아주 자연스럽게 이곳
의 일부가 되어 있었던 것이다.

그러나 지금 그 어둠의 한 귀퉁이에서는 희미하게나마 빛이 새어나오고 있었
다. 생명의 기운이라고는 존재하지 않는 이곳의 단 하나뿐인 인기척, 가냘프
게 들리는 희미한 숨소리와 함께.

 "하악...하악..."

복도 허공에 살짝 떠오른 저 희미한 광구 아래 한 소녀의 모습이 비춰졌다.

짧은 반바지 차림에 평범해보이는 여행복만을 걸친, 그러나 드러나는 팔다리
곧곧에 새겨진 복잡한 도형의 붉은 문신이 결코 그녀가 평범하지 않다는 것
을 드러내주고 있는 10대 후반의 귀여운 인상의 소녀가 지친 기색이 역력해
보이는 얼굴로 어슴프레하게 비쳐지는 통로 저편을 바라보고 있었다.

10초, 20초, 시간은 무심히 흘러만 갔지만 통로 저편에서는 어떠한 인기척도
느껴지지 않는다.
문득 숨을 헐떡이던 그녀의 입이 살짝 열렸다.

 "나...밖에 남지 않았나...."

소녀는 자신의 머리결을 살짝 들어보였다. 발치까지 내려오는 긴 흑발의 머
리칼을 3가닥으로 땋아 허리까지 늘어트린 그녀의 머리결은 그녀의 손짓에
따라 사이사이 붉은 액체를 배어내고 있었다.

코끝에 맴도는 그 액체의 향기에 소녀의 입가에 씁쓸해보이는 미소가 머금
어졌다. 그녀는 그것이 무엇인지 너무나도 잘 알고 있었다. 그리고 그 원인
이 무엇인지도.
그녀는 어깨를 으쓱거리며 심드렁하게 중얼거렸다.

 "할수 없지. 토드의 목이 날아가버릴때 곁에서 통채로 뒤집어써버렸으니."

그녀는 한숨을 쉬며 주위를 둘러보았다. 그녀가 이곳에 들어올때만 해도
그녀의 곁에는 꽤나 유명하다는 모험가들이 즐비했었거늘, 사흘째 되는 지
금은 그 누구도 남아있지 않았다.

 `지독한 곳이야...'

그러던 중 그녀의 수많은 동료들을 죄다 집어삼켜버린 저 암흑을 멍하니 바라
보던 그녀의 눈동자가 일순 흔들렸다. 동시에 그녀의 미간이 살짝 찌푸려졌
다. 기운없는 한숨이 새어나왔다.

 "결국...다 죽었군..."

그그그그그그.

소리가 들려왔다.
통로 저편, 그리고 반대편에서도 서서히, 육중한 무엇인가가 바닥에 끌리는
듯한, 신경에 거슬리는 기묘한 괴음이 울려퍼지고 있었다. 섬뜩하리만치 어
색한 괴음, 그녀는 이 음향이 무엇을 의미하는 지 이내 깨달았다.

 "고렘이군. 스톤 고렘(Stone Golem), 그다지 거대한 놈들은 아니고... 신장
  이 한 2M 정도일까? 숫자까지는 잘 모르겠고......"

그녀는 나직히 중얼거리며 몸을 일으켰다. 그리고 또다시 눈쌀을 찌푸렸다.
상처부위가 아려왔다. 간신히 멈춘 팔의 상처에서 다시 붉은 기운이 배어나
오기 시작했다.

하지만 그녀의 지금 처지는 그런 고통을 감당할만큼 여유롭지 못 했고 그녀
역시 이런 상황에서 고통을 호소할만큼 어리석지 않았다.
그리고 무엇보다....

 "같이 온 동료들은 죄다 죽어버렸으니, 들어줄 사람도 없지......"

소녀는 힘없이 웃으며 다시금 주먹을 쥐었다. 붉게 물든 그녀의 너클이 철
그럭 소리를 내며 그녀의 손아귀에 굳게 움켜졌다. 동시에 전신의 통증도
다시금 그녀에게 덮쳐왔다.
소녀는 표정을 굳히며 생각했다.

 `어느 정도는 상처를 치유해놓는게 좋을까?'

그러나 그녀는 곧 고개를 저었다.
그녀의 권능 중 하나인 신성주문을 사용해 상처를 치유해보는 것도 나쁜 방
법은 아니겠지만, 지금 그녀가 직면한 상황은 주문을 함부로 남발할 만큼
여유롭지 않은 것이다.

잠시 후, 십 수개의 그림자들이 그녀가 서있는 통로 좌우로 서서히 다가오
기 시작했다. 동시에 그녀의 눈동자 역시 암담하게 변했다.

그림자 뒤에 그림자, 그 그림자 뒤에 또 그림자.....

통로 좌우를 메꾸고 있는 고렘들의 숫자는 그녀의 예상을 가볍게 뛰어넘어
거의 20 개체를 육박하고 있었다. 그녀의 표정이 기묘하게 일그러졌다
비록 2미터 정도밖에 안 돼는 비교적 작은 사이즈의 고렘들이었지만 그렇다
고 그것이 견습 무녀에 불과한 그녀에게 있어서 간단한 상대일 리는 절대
없었다. 게다가 이렇게 신성력이 고갈된 상황에서는 더더욱.

그녀는 한껏 긴장된 얼굴로 두 팔을 들어보였다. 그녀가 이제껏 신물나게 익
혀왔던 신전 고유의 격투술의 자세, 그녀는 유심히 그녀의 사방을 점검했다.
고렘들은 마치 의지가 있는 노련한 용병인양 그녀를 둥글게 포위하고 있었다.
그녀는 눈을 가늘게 치켜세웠다.

그런 고렘들의 행동을 보며 그녀는 상상하기 싫은, 여지껏 피해왔던 가설 하
나를 머리 속에 떠올려야만 했다.

 `이성이 없는 고렘들이 명령자도 없이 저렇게 상황에 대처하며 움직인다는
  것은....'

어느 순간, 포위망의 일부분이 무너져내렸다. 그녀의 배후를 장악했던 고렘들
중 하나가 그녀에게로 달려든 것이다.

대기를 가르는 음향을 동반하며 후미에 있던 한 고렘의 주먹이 그녀에게 휘
둘러졌다. 잽싸게 고개를 숙이는 그녀의 뒤로 권격과 함께 거친 풍압이 스쳐
지나갔다.
동시에 달려오는 고렘의 팔을 붙잡고 손목을 꺽어 반대편으로 메치면서 소녀
는 나직히 중얼거렸다.

 "잊혀진 주문들 중 하나라는 의미..."

쿵!
요란한 소리와 함께 나가떨어지는 고렘 위로 다른 녀석이 덮쳐들어왔다. 소
녀는 머리 위로 스쳐지나가는 고렘의 주먹을 몸을 낮춰 피하며 가볍게 양
주먹을 움켜쥐었다.

 "타아앗!"

기합과 함께 그녀의 모습이 재빠르게 고렘들의 한 가운데로 쏘아져들어갔다.
그녀의 양 팔의 붉은 문신이 일순 빛나기 시작했다. 그녀의 너클이 고렘을
향해 직격했다.
굉음이 울려퍼지며 그녀의 너클에 스쳐지나간 대여섯 개의 고렘들이 산산히
부서져나갔다. 가느다란, 전혀 힘이라고는 쓸 수 없을 것 같은 그녀의 팔로
검조차 들어가지 않는다는 스톤 고렘을 박살내버린 것이다.

고렘의 신체가 마법적 주조로 이루어진 암석이라는 점을 감안할 때 이것은
실로 상당한 위력, 그러나 그녀의 안색은 참담했다. 마지막까지 아껴두었던
신성력이 이제 바닥을 드러내고 있었다.
또다시 거친 숨결이 폐부를 찢듯이 몰려들어왔다.

 "하악...하악..."

손끝으로 전달되는 육중한 타격감과 전신에 밀려오는 신성력의 고갈로 인한
허탈감, 그리고 타격에 의한 반탄력으로 인해 아득히 밀려오는 전신의 통증
을 동시에 느끼며 그녀는 힘없이 주위를 둘러보았다.

평범한 고대왕국의 보물창고 정도로 예상했었던 곳이었다. 그런데 지금 이
어둠은 함께 온 제법 노련했던 그녀의 동료들을 모조리 몰살시키고 그녀의
생명마저도 앗아가려 하는 것이다.
문득 그녀의 입에서 절망적인 목소리가 새어나왔다.

 "역시... `옛 권족의 유적'이었나?"




옛 권족의 유적.
일찌기 지상을 호령했던 가장 강대한 종족, 신과도 비길만한 권능을 지녔
다는 엘더 드래곤들의 레어, 그들이 가지고 있던 모든 재화와 보물들이 즐
비한 곳.

그들은 자신들의 멸족에 앞서 그들의 보금자리에 더없이 강력한 저주와 방
어주문을 걸어놓았고 곧이어 멸망해버렸다. 그리고 그 남겨진 레어들은 옛
권족의 유적이라는 이름으로 수백년동안 탐욕에 눈이 먼 무수한 모험가들
을 그 깊은 어둠 속으로 이끌어 덧없는 생명들을 앗아갔다고 한다.

신전 도서관에서 잠깐 스쳐지나갔던 몇 구의 문장들을 되새기며 소녀는 힘
없이 주위를 훑어보았다.

 "허억...헉..."

숨이 가빠왔다. 통증이 밀려왔다. 손끝하나 움직일 수 없을 듯 했다. 그러
나 그녀 주위의 적들은 여전히 10개체 가량 멀쩡히 남아 그 무지막지한 손
들을 그녀에게 뻗으며 서서히 포위망을 좁히고 있었다.
소녀는 그나마 남아있던 신성력의 밑바닥까지 긁어가며 억지로 주문을 외
웠다.

 "생명의 흐름의 발현. [힐링]"

희미한 빛과 함께 짧고 간단한 치유의 신성주문이 발동되며 그녀의 통증
이 다소 사라졌다. 물론 동시에 최후의 신성력 역시 고갈되었지만 일단 팔
다리가 놀려진다는 것만으로도 소녀는 감사하고 있었다.

 `승산이 없어. 도망가야해...'

아까의 일격을 의식한 듯, 고렘들은 천천히 그녀 주위를 둘러쌓은 채 신중
하게 움직이고 있었다. 이미 바위는 커녕 나뭇가지조차 쪼갤 힘이 남아있지
않는 그녀로써는 상당히 다행스러운 일이다.

 `이런 곳에서 개죽음을 당할 수는 없어.....'

소녀는 신중히 주변을 살펴보았다. 통증이 멎어서인지 조금은 냉정해 질 수
있을 듯 했다.
어둠이 가득한 외길의 통로, 그리고 그 양쪽으로 2미터 크기의 10여 개체의
고렘들이 천천히 다가오는 상황. 냉정해지기는 했지만 상황을 타개해나갈만
한 방책은 여전히 떠오르지 않았다.

결국 그녀는 퇴로가 없다는 걸 뻔히 알면서도 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤
다. 죽음이라는 존재와 맞닿드리는 공포는 어설픈 냉정함만으로 감당하기엔
지나치게 거대했다.

저 우악스러운 암석의 손길들은 여전히 그녀를 향해 다가오고 있었다. 그녀
는 계속 뒷걸음질을 쳤다.
어느 순간, 차가운 암벽이 그녀의 등에 닿았다. 그리고......

 "꺄악!"

소녀를 지탱하던 하늘과 땅이 뒤집혀버렸다.





---------------------------------계속----------------------------------
일단 쓰고 보자.
 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-2-                  관련자료:없음  [18157]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  1999-12-03 06:43  조회:6017



 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







--------------------------------------------------------------------
차갑고 고요했다. 어떠한 기척도 느껴지지 않는 적막함만이 주변을 맴돌고
있었다.

 "으으음......"

소녀는 신음을 내뱉었다. 가물거리던 의식이 점차 돌아오고 있었고 아득하
게 느껴지던 통증도 다시금 느껴지기 시작했다. 쓰러진 전신으로 차가운 냉
기가 스며드는 것 역시 느껴졌다.
신음이 다시금 새어나왔다.

 "으으..아야야..."

신음을 흘리면서도 그녀는 일어나지 않았다. 그동안의 피로가 한꺼번에 누적
되어 나타난 것일까? 차가운 돌바닥이 마치 편안한 침상처럼 느껴지고 있었
다. 그냥 이대로 누워서 편안히 쉬었으면 하는 생각이 간절했다.
불현듯, 한 줄기 섬광이 그녀의 뇌리에 번득였다. 그녀는 화들짝 놀라 두
눈을 번쩍 떴다.

 "헉! 여...여긴..."

방금 깨달을 수 있었다.
지금 그녀는 편안한 자신의 침대 위에 누워있는 것이 아니다. 언제 어디서
무엇이 틔어나올지 모르는 던젼 내, 그것도 평범한 던젼도 아닌 가장 공포
스러운 전설로 치장한 `옛 권족의 유적' 안에 쓰러져 있는 것이다.

그녀는 다급히 몸을 일으키며 주변을 둘러보았다.
물론 아무것도 보이지 않았다. 당연하게도 그녀의 시야는 칠흙같은 어둠만
이 지배하고 있었다. 단 한 점의 빛조차 없는.

그녀는 호흡을 가다듬었다. 눈앞이 보이지 않는 공포는 물론 두려운 것이었
지만 지금은 일단 냉정을 되찾는 것이 더 중요했다.

일단 이곳이 어디인지, 그리고 어떤 상황이 되었는지 파악하는 것이 급선무
였다. 적어도 그녀는 이제껏 그렇게 배워왔다. 그녀는 재빠르게 기억을 더듬
었다.
일단 고렘들에게 포위당한 것까지는 기억했다. 그리고 그들과 맞서 싸우다가
신성력이 완전히 고갈되어버린 것도. 그리고 어느 순간 발밑이 허전해지면서
......

 "그리고는 기억이 나질 않아."

아마도 무슨 함정 같은 것을 건드려서 굴러떨어진 모양이었다. 일단 아까 치
유했음에도 불구하고 전신에 느껴지는 이 통증은 타박상임이 분명했으니까.

소녀는 힘없이 몸을 일으켰다. 일단 고렘들 손에서 빠져나오긴 한 것 같았
다. 욱씬거리는 느낌이 발목을 타고 종아리까지 오는 것을 보아 어딘가 삐
거나 한 모양이었지만 부어오르지 않은 것으로 보아 부러지지는 않은 듯 했
다.

소녀의 입가에 희미한 안도의 미소가 머금어졌다. 일단은, 살아남은 것 같
았다.
그러나 잠시 후, 고통스러운 가운데서도 억지로 몸을 일으킨 그녀는 곧 어
이없는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 그녀는 중대한 사실 하나를 잊고 있었
던 것이다. 그녀는 지금 단 한 줌의 신성력조차 남아있지 않다는 사실을.

 "이런...."

불을 붙일 부싯돌도 없고 광구를 띄울 신성력도 없다. 그녀는 지금 이 짙은
암흑 속을 걸어가야 한다. 살아남기 위해서는.

 "끝이네..."

소녀는 절망적인 목소리로 중얼거렸다. 어느 누구도 들어주는 이 없건만 그
녀는 혼잣말을 계속하고 있었다.




두 손을 앞으로 내밀어 더듬어본다. 아무 것도 느껴지지 않는다. 허공이다.
이제 한 발자국 전진한다. 양 팔은 계속 앞으로 내밀고 있는 상태, 문득 무
엇인가가 손끝에 와닿을때마다 전신에 소름이 끼치며 가슴이 내려앉는다.

함정이 아닐까? 이 곳을 수호하는 강대한 고대의 수호자를 건드린 것은 아닐
까? 차가운 암벽이어야 할 이 물체가 만약 물컹거리는 `무엇인가'라면 그때
는 어떻게 되는 거지?

기껏 닿은 물체가 차가운 암벽이라는 것을 확인한다 해도 공포는 가시지 않
았다. 이것이 과연 벽일까? 혹시 벽이 아닌 다른 것이 아닐까? 암석으로 이
루어진 수호자들은 적지 않다. 그녀는 방금전까지만 해도 자신이 그런 존재
들에게 쫒기고 있었다는 것을 잊지 않았다.

간신히 벽에 손을 짚은 다음 또다시 소녀는 조심스레 한 발을 내딛었다. 그
리고 더듬어보았다. 또다시 수많은 의문이 덥쳐왔다.
과연 이 앞은 길이 맞을까? 이 발을 내딛는 순간 끝없는 무저갱으로 굴러떨
어지는 것은 아닐까?

손을 짚고 발을 내딛으면서 그녀는 벌벌 떨었다. 떨 수밖에 없었다.
과연 그녀는 지금 홀로 걷고 있는 것일까?
어쩌면 그녀의 주변에 이 지독한 곳의 괴물들이 잔뜩 둘러쌓여 있는 것일
지도 모른다. 더듬거리며 걷고 있는 그녀를 바라보며 조소를 보내고 있을
지도 모른다.

형언할 수 없는 공포가 소녀를 압박했다. 온갖 상념들이 그녀의 머리 속을
휘젖고 다녔다. 소녀는 눈물을 삼키며 발걸음을 옮겼다.

차라리 움직이지 않고 휴식을 취하면서 조금이라도 신성력을 끌어올리는 것
이 더 현명한 판단이었으리라. 적어도 장님처럼 이 위험한 곳을 더듬어가는
그런 어리석은 일은 할 필요가 없었을 테니까.
물론 안전하다는 보장이야 어디에도 없지만 어차피 이 곳에 대해서 잘 알지
못 하는 이상은 어느 곳이든 안전하지 않은 것이다.

그러나 시력을, 빛을 잃은 그녀는 지금 어둠과 무지에 대한 공포로 이미 냉
정을 잃어버린 지 오래였다.
문득 소녀의 두 눈에 두 줄기 맑은 눈물이 흘러내렸다.

 "흑...흐윽..."

빛이 그리웠다.
눈부신 태양 아래 무한히 펼쳐지는 그 찬란한 빛들이 그리웠다. 아니, 단 한
점의 불꽃이라도 좋았다. 이 주변을 조금이나마 밝혀줄, 아주 작은 불씨 하
나만이라도...

소녀는 훌쩍거리며 발걸음을 옮겼다. 이젠 혼잣말조차 나오지 않았다. 반쯤
멍해진 상태로 그녀는 그렇게 걸어가고 있었다. 마치 이렇게 걷고만 있으면
언젠가는 이 지옥같은 곳에서 빠져나갈 수 있으리라 믿는 것처럼.

울었다. 그리고 걸었다. 울었다. 또 그리고 걸었다.
그렇게 그녀가 한참을 걷고 있던 어느 순간이었다.

 "윽!"

소녀가 그리도 갈구하던 바로 그것이 일순간 그녀의 주위를 가득 메우며 쏟
아져내리기 시작했다. 끔찍한 자극이 그녀의 두 눈에 밀려왔다.

소녀는 옅은 비명을 지르며 두 눈을 가렸다. 단숨에 순백의 빛이 어둠을 몰
아내며 그녀의 시야를 점령해버렸다.

빛이다! 빛이 비쳐오고 있었다!
그녀는 두근거리는 마음을 진정시키며 실눈을 떴다. 가슴이 뛰었다. 더없는
흥분이 그녀의 숨결을 거칠게 만들고 있었다.

바깥이다! 드디어 이 저주받은 곳을 벗어난 것이다!
그녀는 욱씬거리는 발목의 통증도 잊은 채 빛을 향해 달려나갔다. 찬란한
태양 아래 펼쳐진 눈부신 신록의 숲을 상상하면서.
그러나 빛 속으로 달려나가던 그녀는 곧 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

빛에 익숙해지며 주변의 풍경이 소녀의 눈에 천천히 들어오기 시작했다.
동시에 흥분된 가슴이 싸늘하게 식어내렸다. 힘차게 달려나가던 두 다리
가 후들후들 떨리기 시작했다.
이윽고 모든 것이 명확해지며 비명에 가까운 신음이 그녀의 입에서 새어
나왔다.

 "아아....."

빛에 익숙해진 그녀의 두 눈에 비친 것은 찬란한 태양도, 푸르른 숲도 황
토빛 대지도 아니었다.

그 곳은 단지 이 저주받은 곳, 옛 권족의 유적 속의 한 거대한 공동이었을
뿐이었다. 그녀를 유혹했던 그 눈부신 빛은 그 공동 위에 떠있는 한 거대
한 광구일 뿐이었다. 그리고 그 광구 아래에서 당당히 존재하고 있는 것
은......
소녀는 믿을 수 없다는 듯 멍하니 고개를 들어 그 존재를 올려보았다.

그것은 자신의 거대함을 한껏 과시하듯 광구 아래 그 거대한 육체를 드러
내고 있었다. 너무나 거대해서 소녀의 눈앞을 가득 메우고도 오히려 시야
바깥쪽을 점령하고 있었다.

번득이는 검은 비늘이 잘 벼리어진 강철검처럼 맑은 광채를 내며 더없는
강력함 수호자처럼 저 존재 위에 덮여있었다. 소녀의 시야를 가득 메우는
거대한 육신 위로 차분히 접힌 두 장의 검은 날개가 희미하게 흔들거렸다.
소녀의 키의 십여배가 넘는 아득히 먼 곳에서 그것은 자신의 검은 두 눈
동자를 번득이며 그녀를 내려다보고 있었다.

문득 그 거대한 입이 희미하게 비틀려졌다. 뒤틀린 틈새 사이로 소녀의
허벅지만한 거대한 이빨들이 드러나며 섬뜩한 기운을 뿜어내기 시작했다.
그것의 고갯짓과 함께 6개의 흉악한 뿔이 광구 아래 거대한 그림자를 바
닥에 드리우자 그녀의 사방에 어둠이 깔리기 시작했다.

그리고, 웅장한 음성이 공동을 가득 메웠다.

 "어긋난 자들의 자손이구나......"

공기를 떨리게 하는 울림, 울림 속에 전해져오는 기운, 자욱하게 몸을 뒤
덮는 짙은 공포.....
소녀는 저 존재를 바라보며, 그 음성을 들으며 자기도 모르게 털석 주저
앉았다.

더 이상 자신을 지탱할 수가 없었다. 신음조차 새어나오지 않았다.
비록 직접 보는 것은 이번이 처음이었지만 그녀는 곧바로 저 것의 정체를
알아 볼 수 있었다.

그녀의 눈앞에 있는 저 거대한 존재는 지상 최악의 학살자였다. 그 무엇보
다도 강력하고 잔혹한 파괴의 힘을 지니고 있는 이 시대 최강의 크리쳐였다.
제어되지 않는 강력함을 전신으로 펼쳐놓은 듯한 저 아름다운 흑빛 생명체를
바라보며, 소녀는 그 이름을 나직히 중얼거렸다.

 "드래곤...."




---------------------------계속--------------------------------------
뭐라고 해야 할 지.....
정말...
많은 분들께 감사합니다....
왠만큼 뻔뻔하다고 자부하는 저도 좀 부담스러울 정도군요...

뭐, 부담가진다고 뭐 달라지는 게 있겠습니까마는^_^
(훗, 내 철면피는 이 정도로 뚫리지 않는다!)

열심히 쓰겠습니다 왠만하면 하루 한편은 지켜야겠죠^^;;;;;;

P.S 드래곤이 좀 작죠? 고작해야 15미터에서 20미터^^

 얘네는 엘더 드래곤, 즉 초룡 시대의 드래곤이 아닙니다.

 솔직히 말하면 별볼일 없는 놈들이죠. 물론 일반인들 눈에야 무지막지한 괴
 물이겠지만..... 솔직히 다리오스나 플루토 정도라면 혼자서 10여마리는 너
 끈하게 상대할 수 있는 작은(?) 드래곤들이니까요.
 신력이 있는 것도 아니고, 마법이 대단한 것도 아니고..... 그렇다고 브레스
 가 위력적인 것도 아니고... 수명도 엘더 드래곤의 10분의 1도 안 돼죠.
 비늘도 별로 안 단단해서 검기에 뻥뻥 뚫리는데다가 마법도 6~7 서클이 한계,
 환타지의 정석(?)대로 그냥 떡대전사랑 솜씨좋은 마법사, 신관이랑 도적(?)
 파티 우르르 가서 자알~~ 싸우다보면 이길 수도 있는 존재들이니까요.
 그래도 뭐 이 동네에서는 충분히 무지막지한 괴수입니다^^
 왜냐? 이 동네는 검기고 궁극마법이고 모조리 실전되어버렸거든~

즐통되세용~

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-3-                  관련자료:없음  [18365]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  1999-12-08 09:45  조회:5837


 [Kalsearin the 2nd story]	



                    『 The Creature 』


                                작가:임!경!배!  절대 임문배 아님!!!!

                    (잡담으로 수도 없이 떠들어댔는데....그래도 모르는
                    분이 계셔서리^^;;;;;;;)

--------------------------------------------------------------------

공포와 절망이 전신을 감싸안았다. 소녀는 멍한 얼굴로 그녀의 눈 앞에
있는 존재를 바라보았다. 20여미터는 족히 넘을듯한 검고 윤기나는 거대
한 동체, 그것은 적어도 300살 이상된 웜 급의 블랙 드래곤이 분명했다.
문득 허탈한 미소가 새어나왔다.

 `왜 하필 드래곤일까......'

소녀는 잘 알고 있었다. 인간이라는 존재에 대한 드래곤의 적개심이 얼마
나 대단한지를, 그들이 얼마나 인간들을 증오하며 인간들에 대한 살의에
불타오르는지 그녀는 그동안의 교육을 통해 충분히 알고 있었다.

아무리 오랜 세월을 살아온 현명하고 지혜로운 드래곤이라 할 지라도, 인
간을 만나서는 가장 무지하고 포악한 폭군이 되어버린다. 아무리 호의와
사랑으로 다가온 인간이라 할지라도 그들은 오로지 자신의 파괴적인 숨결
로만 답할 뿐이다. 그것에 어떠한 이유가 있었다 할 지라도 그들은 공평
하게 인간을 대할 뿐이다.

바로, 죽음이라는 이름으로.

드래곤과의 조우에서 타협이란 있을 수 없다. 적어도 인간이라면.
살아남기 위해서는 저 지상 최강의 크리쳐를 상대로 싸우는 수밖에 없는
것이다.
하지만, 일개 군단이 덤벼들어도 당해낼 수 없는 저 막강한 크리쳐 앞에
서 아무런 힘도 없는 어린 소녀가 무엇을 할 수 있을까?

소녀는 힘없이 고개를 떨구었다.
이제 곧 저 거대한 입이 강렬한 어둠의 숨결을 뿜으며 그녀를 한 줌의 살
점조차 남기지 않고 녹여버리리라. 아니, 브레스를 뿜을 필요도 없을 것이
다.그저 가볍게 그녀를 한번 물어주기만 해도 그녀의 연약한 육신은 산산
히 찢겨나갈테니까.

그때, 또다시 웅장한 음성이 공동을 메웠다.

 "인간의 소녀여. 그대는 대단해 보이지 않구나. 그런데 이 곳까지 도달했
  단 말이냐? 그 미약한 힘으로?"

 "...?"

조금은 의아해하며 소녀는 고개를 들었다. 의외로 음성은 웅장했지만 결코
노기어린 목소리는 아니었다. 분노라기보다는 되려 호기심에 가까운 말투,
그녀는 실날같은 희망을 품고 떠듬떠듬 대답했다.

 "아,아니요. 다른 사람들도 있었습니다만...."

그리고 그제서야 그녀는 저 거대한 존재를 정면으로 바라볼 수 있었다. 그
커다란 검은 눈동자를 맞대고서 그녀는 슬그머니 드래곤의 눈치를 살폈다.
그는, 그다지 분노한 것 같지 않았다.

 "그런가? 하지만 그들의 모습은 보이질 않는군."

이 웅장하면서도 자상한, 조금은 장난기어린 그의 목소리에 소녀는 당황하
며 드래곤을 바라보았다.

그녀가 이제껏 알고 있던 지식이 틀렸던 것일까? 저 블랙 드래곤은 침착하
게 그녀를 바라보며 흥미롭다는 눈빛만을 하고 있었다. 영역을 침범당한
분노따윈 보이지 않았다. 오랜 세월을 살아온 자다운 고요한 눈동자로 단
지 그녀를 바라보고 있을 뿐이었다.
소녀는 안도한 목소리로 조용히 대꾸했다.

 "다 죽었어요...."

그랬었다. 죽었다. 그녀의 동료들 전부, 이 지독한 마궁에서.......
문득 소녀의 어깨가 들썩거려졌다. 긴장이 풀리며 그동안 미처 생각치 못
했던 동료들의 모습이 떠올랐다. 짧은 시간이었지만 생사를 함께했던 그녀
의 동료들의 모습이......

거대한 공동 속으로 가냘픈 소녀의 흐느낌이 조용히 울려펴지기 시작했다.
그 가련한 모습을 보며 블랙 드래곤은 유감이라는 듯 고개를 내저었다.

 "그렇군."

그리고 소녀를 바라보며 그는 부드럽게, 더없이 부드러운 목소리로 입을 열
었다.

 "그렇다면 너만이 나의 갈증을 채워줄 수 있겠구나."

그것은 너무나 잔잔한 목소리였고 그래서 소녀는 처음에는 그 의미를 미처
깨닫지 못했다. 그리고 그 의미를 깨달았을 때, 소녀는 등 뒤로 섬뜩한 무
엇인가가 지나가는 것을 느끼며 고개를 들었다.
또다시 웅장한 음성이 이어지며 공동을 타고 넓게 퍼져나갔다.

"이곳이 어디인지 아느냐?"

그의 목소리는 여전히 자상하고 부드러웠다. 그러나 그 눈빛은 더이상 고요
하지 않았다.

 "모...모르고 들어온 것인....."

떠듬거리며 채 소녀가 대답하기도 전에 그는 말을 이었다. 이제까지의 부드
러운 음성이 아닌, 극도의 분노를 담은 거대한 공포의 포효가 소녀를 덮쳐
들어갔다.

 "무지에 대한 댓가가 어떠한 것인지 아느냐?"

공동을 가득 메우는 강대한 음파의 파동에 소녀는 비명을 지르며 귀를 막았
다. 전신으로 경악스러운 살기가 맴돌았다. 대기 전체가 그의 분노를 담아
떨리고 있었다.

 "네가 밟은 곳은 금지된 곳, 네가 섬기는 자들조차 미치지 못하는 곳에
  계시는 그 분의 성스러운 영역이다!"

소녀는 벌벌 떨며 주저앉았다. 그의 분노가 모조리 공포가 되어 그녀에게로
스며들고 있었다. 그 모습을 바라보며 드래곤은 희미한 실소를 내뱉으며 천
천히 몸을 움직였다. 생명체라고 믿어지지 않을만치 거대한 그의 육체가 서
서히 꿈틀거렸고 그런 그의 모습에 소녀는 무심히 고개를 들었다.

 "아아....."

지독한 공포가 이성을 마비시켜버린 것일까.... 소녀는 저 분노한 검은 드래
곤을 멍하니 바라보고 있었다.
문득 드래곤의 입이 천천히 열렸다. 마치 무저갱의 입구처럼 그것은 강대한
암흑을 머금고 있었고 그것을 바라보며 소녀는 자신도 모르게 중얼거렸다.

 "브레스......"

드래곤으로 하여금 그들이 지상 최강의 크리쳐로서 군림하게 하는 가장 강대
한 무기, 그들을 제외한 지상 어느 존재에게도 주어지지 않은 유일한 파괴의
숨결이 지금 그녀를 향해 뿜어지려 하고 있는 것이다.

그녀는 조용히 눈을 감았다. 이제 곧 다가올 죽음의 공포에서 조금이나마 벗
어나기 위해서. 순간, 그 강대한 암흑은 거대한 굉음과 함께 가냘픈 소녀의
전신을 뒤덮어버렸다.




아무런 고통도 느껴지지 않았다. 죽음이라는 것을 실감할만한 그 무엇도 그
녀는 느끼지 못했다.
소녀는 희미하게 떨었다. 이것이 죽음이라는 것일까? 드래곤의 브레스가 너
무도 강렬해서, 그녀는 채 고통을 느낄 사이도 없이 녹아내려 버린 것인가?

소녀는 떨면서, 한편으로는 의아해하면서 살짝 눈을 떴다. 그 순간, 그녀는
놀라움으로 인해 두 눈을 동그랗게 떠야만 했다. 그녀의 입에서 희미한 탄
성이 새어나왔다.

 "아...!"

마치 거대한 폭포수처럼 그녀에게로 쏟아지고 있던 그 암흑의 기류가 지금
한 빛나는 물체에 의하여 완벽하게 가로막힌 채 좌우로 쪼개지고 있었다.
그녀의 좌우에 위치한 모든 것을 들끓게하고 또 녹여버리는 그 힘이 그녀에
게는 티끌만치의 상처도 주지 못하고 있는 것이다.

그녀는 자신도 모르게 입을 벌리며 그것을 하염없이 바라보았다. 그것은 한
자루의 장검의 형상을 한 채 허공에 떠서 그녀를 안전하게 보호해주고 있었
다.

불꽃처럼 불타오르는 손잡이 아래 새하얗게 백열된 검날이 번뜩인다.그 새
하얀 검날 사이로 어둠이 갈라지며 좌우로 소용돌이친다.
저 찬란한 빛의 검은 완벽하게 그녀를 감싸며 허공 한 점에 고정되어 빛나
고 있었다.

이윽고, 브레스가 멎었다.
거대한 공동의 바닥, 거대한 쟁기로 갈아엎은듯한 양 갈래의 움푹 파인 파
괴의 흔적 가운데서 그녀가 또다시 모습을 드러냈다.
동시에 블랙 드래곤의 경악한 외침이 울려퍼졌다.

 "말도 안 되는! 설마 저 아이를...?"

드래곤은 당황하며 몸을 일으켰다. 그가 이제껏 수호해온 성스러운 것, 그
들의 위대한 선조의 힘이 깃든 저것이 인간의 손에 들어가게 놔둘 수는 없
었다. 설사 그것이 `저 것'이 스스로 선택한 의지라 할지라도.

 "어림없다!"

웅장한 외침과 함께 드래곤의 거대한 앞발이 날카로운 발톱을 번뜩이며 허
공을 갈랐다. 이제 이것이 저 소녀에게 닿기만 한다면, 그녀의 가녀린 육신
따윈 갈기갈기 찢겨 바닥의 육편으로 화하리라.
그러나 그때 소녀는 이미 무엇인가에 홀린 듯, 멍한 눈으로 검을 향해 손을
내밀고 있었다.

 "이런!"

비명에 가까운 외침과 함께 드래곤의 앞발이 소녀에게로 휘둘러지기 직전,
소녀의 손이 검자루를 굳게 쥐었다.
그리고 그 순간, 공동을 지배하던 시간의 흐름이 일순 멎어버렸다.




소녀는 멍한 얼굴로 그녀의 주변을 바라보았다.

정지.

모든 것이 멈춰 있었다. 그녀의 육신을 갈기갈기 찢어놓으려는 저 험악한
드래곤의 앞발은 그녀 바로 위 쪽에서 꼼짝도 하지 않은 채, 마치 굳어버
린 석상처럼 고정되어 있을 뿐이었다. 대기를 떨어울리던 포효도, 공동을
메우던 굉음도 모조리 사라졌다.
고요, 그것만이 이 곳을 지배하고 있었다. 아까까지의 공포가 거짓인 것처
럼 느껴질 정도로......

그리고 그 한가운데에, 그녀가 서있었다.
타오르는 듯한 붉은 머리칼을 휘날리며 새하얀 나신을 불꽃으로 감춘 한
아름다운 여인이 빛의 검을 감싸않은 채 소녀를 바라보고 있었다.
문득 소녀의 머리 속으로 부드러운 목소리가 울려왔다.

 "예정된 자여, 그대의 이름은?"

소녀는 흠칫 놀라며 여인을 바라보았다. 그녀는 여전히 소녀를 바라보고 있
을 뿐이었다. 입가에 더없이 부드럽고 자애로운 미소만을 머금은채.
그 인간을 넘어서 존재하는 듯한 성스러운 모습에 소녀는 자신도 모르게 조
용히 대답했다.

 "카나, 카나레아 세이즌... 자애의 하리에르님의 미숙한 종입니다...."

소녀는 더듬거리는 자신의 혀를 탓했다. 좀더 잘 대답할 수도 있었을 텐데
라는 생각만이 그녀의 머리 속에 가득찼다. 저 여인이 누구이며 어디서 나타
났는지에 대한 의문따윈 떠오르지도 않았다.
그런 그녀의 모습에 여인은 살짝 웃으며 천천히 양 팔을 벌렸다.

 "카나레아. 지금 여기, 그대에게 예정된 운명의 길이 열렸습니다."

동시에 그녀가 감싸고 있던 빛의 검이 서서히 움직였다. 허공을 가르며 자
신에게로 다가오는 저 찬란한 물체에 카나는 당황하며 여인을 바라보았다.
또다시 여인의 음성이 들려왔다.

 "받으세요. 이것은 그대를 위해 준비된 것입니다."

목소리는 엄숙하면서도 강렬하게 카나의 머리속을 파고들어가고 있었다.
저항할 수 없는 절대적인 명령이 그녀의 의지를 지배하기 시작했다. 그러
나....

 "하...하지만....."

카나는 머뭇거리고 있었다. 어째서 그녀가 선택되었다는 것인지에 대한 의
문때문은 아니었다. 그녀는 신의 종이었고 그녀의 신앙에 따른 교리에 의해
그녀는 결코 날이 선 무기를 사용해서는 안 되는 것이다.
하지만 여인은 그것마저도 알고 있는 듯 했다.

 "염원하세요."

 "...예?"

의아해하는 카나를 향해 그녀는 미소지으며 잔잔하게 말을 이었다.

 "진실된 힘은 형태에 구애받지 않아요."

여인은 살짝 웃으며 카나의 손을 가르켰다. 검은 어느새 카나의 손아귀에
쥐어져있었다. 상냥한 목소리가 이어졌다.

 "그대의 염원으로 인해 이것은 그대에게 어울리는 그대만의 무기로 다시
  태어날 것입니다."

카나는 당황하며 자신의 손에 쥐어진 이 빛의 검을 내려보았다. 그것은 어
느새 단순한 빛으로 화해 그녀의 양 손에 맴도는 중이었다.

 `염...원?'

카나는 잠시 그녀의 양손을 바라보았다. 염원, 그러나 그녀는 자신이 무엇
을 원해야하는지 곧 깨달았다.
그녀는 자신의 염원을 머리속에 떠올렸다. 그리고 절실하게 그것을 갈망했
다.

 `하리에르님의 가르침을 이 땅에 펼칠 수 있게......'

순간, 카나의 양 손에서 엄청난 열량의 빛이 쏟아져내렸다. 그녀는 엉겁결
에 눈을 감았다.

그리고 잠시 후 빛이 사라짐을 느낀 그녀가 다시 눈을 떴을 때, 카나는 그
녀가 이제껏 끼고 있던 낡고 부서진 너클이 아닌, 매끄럽고 단단한, 새로운
붉은 너클이 알수 없는 문자를 아로새긴채 불꽃에 휩쌓여 그녀의 양 손에
착용되어 있음을 볼 수 있었다.

 "이...이건?"

카나는 놀라며 그것을 바라보았다. 그러나 놀라움은 잠시일 뿐이었다. 이
알 수 없는 이적에 대한 경외가 카나를 감싸안았다.
그녀는 슬쩍 주먹을 쥐어보았다. 이것이 얼마나 강대한 힘을 지녔는지 느
끼고 싶었다.

순간 측량할 수 없는 막대한 힘이 그녀의 양 손에서 흘러나와 그녀의 전신
으로 스며들어갔다. 견습무녀에 불과한 그녀로써는 꿈꿔보지도 못했던 강
대한 신성력이 그녀를 충만케 하며 맴돌고 있었다.

 "어...어떻게 이런 일이..."

당황하는 카나의 모습을 바라보며 여인은 싱긋 웃었다.

 "그것의 이름은 블레어스 타이나. 불꽃을 지배하는 권능의 발현체."

그리고 그녀는 환한 목소리로 말을 맺었다.

 "이제는 그대가 주인입니다."





-------------------------------계속----------------------------------
음..... 글 퍼가시겠다는 분이 계신데....
전 단 한가지 원칙만을 고수하고 싶습니다.
초룡 소모임에만 연재를 허용합니다. 그래야 제 손이 닿을 것 같아요.
그 외에 일반 소설 게시판은 죄송하지만 곤란합니다.
(연재 얼마나 했다고 벌써 퍼가나.... 냥;;;;)

P.S 용사의 검 재밌더군요^^ 로나공답지 않게 복잡하지 않아서 좋아요^^
    나우 환동이랑 하텔 시리얼에 있습니다.
    안 보신 분들은 한번씩들 봐보세요.
    왠지 제가 좋아하는 타잎의 글이라서리^^......

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-4-                  관련자료:없음  [18482]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  1999-12-11 08:25  조회:6137


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
 "블레어스 타이나... 불꽃의 발현체......"

카나는 자신의 손을 바라보며 중얼거렸다. 지금 현 상황에 대해서는 완전히
잊어버린채 이 신비한 이적에 대해 마냥 감탄하면서.
물론 방금전까지 죽을 뻔한 주제에 느긋하게 노닥거려버린 이 행동에 대한
댓가는 곧바로 돌아왔다.

정체모를 여인이야 용건 끝났으니 어디론가 사라져버렸고 그러니 시간도 도
로 흐르기 시작한 것이다. 그럼 당연하게도 드래곤은 휘두르던 팔뚝 그대로
휘두를 수 밖에.

휘이잉~ 퍽!

카나 자신의 몸체만한 팔뚝이 풀 스윙을 하며 그대로 그녀를 후려갈겼고 카
나는 잠시 방심한 댓가로 가냘픈 비명과 함께 벽 한쪽으로 강렬하게 충돌해
버렸다.

 "꺄아아...아?"

공동 한쪽 벽에 쳐박히며 소녀다운 비명을 지르려던 카나는 곧 뭔가 이상하
다는 것을 깨달았다. 분명히 그녀의 몸은 담벼락 한 구석에 깊게, 거진 1미
터 이상 파고들어있었고 주변에는 흙먼지며 파편들이 우스스 떨어지고 있건
만, 어째 육신이 전혀 고달프지 않은 것이다.

뭐, 보통 이 정도되면 육신이 고달프기도 전에 하늘나라로 가서 먼저 간 친
지들 만나며 안부 인사라도 나누게 마련이지만, 적어도 지금 상황은 확실히
그건 아니지 않는가?

 "이...이건?"

카나는 당황하며 자신의 주위를 살펴보았다. 그리고 또 한번 놀랐다. 그녀의
전신이 희미한 붉은 빛으로 감싸며 빛나고 있었고 그 빛은 그녀를 수호하듯
완벽하게 그녀와 주변을 차단해주고 있었다.

 "크으윽! 말도 안되는! 저런 아이가 선택된 자일리가 없어!"

그녀의 당황이 채 끝나기도 전에 그녀의 머리 위로 괴성이 울렸다. 카나는
잽싸게 고개를 들었다. 그리고 그 순간 그녀는 거대한 드래곤의 앞발이 그
녀를 찍어누르려는 듯 내려쳐지고 있는 것을 볼 수 있었다.
절로 비명이 새어나왔다.

 "윽!"

막아보이겠다... 라기보다는 거의 본능에 가깝게 그녀는 양팔을 위로 올
려 교차시켰다. 막을 수 있을 것이라 생각해서 한 행동은 아니었다. 단지
무의식적으로 행한 것일 뿐.

그러나 드래곤의 앞발이 그녀를 내리찍었을 때, 그리고 굉음과 함께 그녀
의 육신이 공동의 암석 속으로 파묻히는 것을 느끼면서, 그녀는 약간의 중
압감 외에는 아무것도 느껴지지 않는 자신의 육체에 또 한번 의아해해야만
했다.

전혀 고통스럽지 않았다. 도리어 힘이 넘쳐흘렀다. 써도써도 마르지 않는 샘
물처럼 그녀의 전신에서 신성력이 넘쳐흐르고 있었다.
물론 그 이유를 짐작하는 것은 어렵지 않은 일, 카나는 자신의 양 손을 바라
보며 감탄사를 내뱉었다.

 "굉...장하네..."

카나는 혹시나 하는 심정에 양 팔에 힘을 주어 위로 밀어보았다.
밀렸다.
몇 톤이나 될지 짐작도 가지 않는 저 거대한 크리쳐가 찍어누르고 있는 이
상황에서도 그녀는 가뿐히 밀어올릴 수가 있었다. 불현듯 소녀의 입가에 회
심의 미소가 걸렸다.

 "뭐가 어떻게 된 건지는 모르지만...."

카나는 세차게 양 팔을 떨쳐올렸다. 그리고 잽싸게 몸을 날렸다. 단숨에 그
녀의 몸은 거의 10여 미터 이상 도약하며 가뿐히 구덩이를 빠져나왔다. 그리
고 희열에 찬 목소리로 외쳤다.

 "드래곤! 이젠 더 이상 그대를 두려워 할 필요가 없다!"

카나는 자신감넘치는 눈빛으로 그녀의 눈앞에 있는 저 거대한 깜둥도마뱀을
바라보았다.
그랬다. 단지 덩치가 좀 클 뿐인 검은 도마뱀이었다. 왜 자신이 저런 존재를
그렇게까지 두려워했는지 도무지 이해가 가지 않을 정도로 그녀의 전신에 힘
과 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.

자신의 변화를 전혀 눈치채지 못한 채, 카나는 양 주먹을 불끈 쥔 뒤 드래곤
을 바라보며 외쳤다.

 "더 이상 살육을 행할 수 없게 만들어주마! 위대한 하리에르의 이름으로!"

그리고 그녀는 곧바로 저 거대한 존재를 향해 몸을 날렸다.




전투는 간단했다.

어째서인지는 모르지만 그녀는 아주 능숙하게 드래곤을 상대할 수 있었다.
마치 예전부터 상대해 온 것인양, 그녀는 노련한 몸짓으로 드래곤의 공격을
피하고 또 막아내며 급소만을 골라서 타격을 줄 수 있었다.

 "크아아악!"

저 저주받을 마물이 괴성을 지르며 통나무같은 꼬리를 휘둘러대도, 카나는
전혀 동요하지 않았다. 사방을 찢어갈길 듯이 앞발을 휘둘러대도 전혀 두렵
지 않았다. 단단한 강철조차 녹여버린다는 브레스도 그녀의 손짓 한번이면
비산시켜버릴 수 있었다. 칼조차 들어가지 않는다는 드래곤의 비늘조차 그
녀의 권격이 적중되면 쩍쩍 갈라지며 부서져 나갔다.

갈라진 비늘 사이로 주먹을 쑤셔넣을 때마다 녹색 피가 질펀하게 쏟아져나와
그녀를 적시었지만 그또한 그녀를 감싸고 있는 붉은 빛 위에서 끓어오를 뿐,
그녀에게는 어떠한 피해도 주지 못 했다.

 "크르르르....."

드래곤의 입에서 신음에 가까운 울음이 새어나왔다. 카나는 빙긋 웃으며 순
간적으로 몸을 틀었다. 동시에 그녀가 서있던 자리가 깊게 파였다.
마법이었다.

 `미안하지만 다 보여요, 깜장도마뱀 아저씨.'

카나는 속으로 조소를 보내며 몸을 날렸다. 자연스럽게 마나의 흐름이 보이
고 있었다. 자연스럽게 다음 동작에 대한 사항이 머리 속에 떠올랐다. 전혀
알지도 못한 전투에 대한 지식이 자연스럽게 상기되었다.

그럼에도 불구하고 그녀는 전혀 자신의 판단을 의심하지 않고 있었다.
마치 당연하다는 듯이, 원래부터 그래왔다는 듯이.
그녀가 몸을 날림과 동시에 블랙 드래곤의 입이 또다시 벌어졌다.

 그오오오오오......

주변의 공기가 빨려들어가며 그의 입은 암흑을 머금기 시작했다. 그에게 주
어진 가장 강대한 무기, 브레스인 것이다.
그리고 그것은 굉음과 함께 그녀에게로 쏟아졌다.
그러나 그것을 바라보는 소녀의 표정에는 단지 비웃음만이 머금어져 있었다.

 "훗."

가벼운 조소와 함께 그녀는 오른손을 들어 허공을 휘저었다. 동시에 그녀를
뒤덮어버리던 강대한 암흑이 양쪽으로 갈라지며 공동 가득 소용돌이쳤다.
그녀에게는 터럭만큼의 상처도 입히지 못 한채.

 "크으윽....."

자신에게 허용된 마지막 브레스가 허무하게도 소녀의 손짓 한번에 좌우로 갈
라져버리는 것을 바라보며 드래곤은 비탄에 가까운 외침을 터트렸다.

 "왜! 왜 그 분의 힘이 저런 미천한 자에게......"

그러나 그는 말을 채 잇지 못했다. 그 순간 카나의 수도가 찬란한 빛에 휩
싸인 채, 블랙 드래곤의 미간을 꿰뚫어버린 것이다.

 "크아아아아악!"

그의 마지막 비명은, 유달리도 그 여운이 길었다.




 "하아....하아....하아...."

카나는 천천히 숨을 몰아쉬었다. 그리고 양 손을 들어보였다.
믿을 수가 없었다. 공포감이 밀려왔다. 자신이 저 거대한 존재를 죽였다는
것이 도무지 믿겨지지 않았다. 아니, 저런 존재를 상대로 감히 싸울 마음을
먹었다는 것조차 믿을 수 없었다.

 "내가... 도대체... 어떻게......"

카나는 벌벌 떨며 자신의 두 손과, 그리고 저만치 쓰러져버린 거대한 피조
물을 번갈아 바라보았다.

 "왜...?"

카나는 스스로에게 물음을 던졌다. 왜 자신이 그렇게 대담한 짓을 했을까?
왜 그렇게 능숙하게 싸울 수 있었을까?
그녀는 바로 조금 전의 상황을 다시금 되새겼다.

자신이 한 짓이 아니었다. 아무리 생각해도 저 거대한 피조물을 쓰러트린
자는 그녀, 하리에르의 견습무녀 카나레아 세이즌이 아니었다.
카나는 공포가 서린 눈으로 그녀의 양손을 바라보았다. 과연 이 것을 얻
은 것이 행운인지 불행인지 짐작이 가질 않았다.

잠시 후, 그녀는 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "일단... 복귀하자. 대신관님께 여쭤보면 뭔가 아실지도 모르니...."

그리고 그녀는 너클을 벗어 바지 뒤춤에 잘 묶었다. 아무래도 계속 끼고 있
기에는 불안했다. 다행히 신성력은 그녀의 전신에 충만했고 그래서 그녀는
조용히 귀환주문을 외웠다.

 "나 지금 정해진 곳으로 돌아가 신의 품 속에 안기나니....."

잠시 후, 새하얀 백색광과 함께, 그녀는 사라져버렸다.

                             *


 "........."

 "어이, 끝났어요. 일어나요. 일어나."

카나가 사라져버린 고요한 공동, 그 한가운데에서 때아닌 목소리가 울려퍼졌
다. 가냘프고 요염한 목소리, 그것은 서서히 형체를 갖추며 쓰러진 블랙드래
곤에게로 다가가고 있었다. 형체는 점차 한 여인의 모습으로 변했다. 붉은 머
리결을 지닌 나신의 여인, 카나에게 나타났던 바로 그 여인이었다.

그리고 그 목소리가 울리자마자 일순 쓰러진 블랙드래곤의 시체(?)가 빼꼼히
고개만 달랑 들더니 번쩍 눈을 뜨며 입을 열었다.

 "끝났어? 그 아가씨 갔냐?"

 "갔어요. 갔어."

여인은 피식 웃으며 어깨를 으쓱거렸다. 그래도 미심쩍은지 드래곤은 슬그머
니 그 거대한 눈알을 굴려 주변을 살펴보고 있었다. 그만한 덩치가 움직이는
데 고개만 들면 안 들키는 줄 아는 모양인지, 참 열심히도 살펴보는 그의 모
습에 여인이 깔깔거리며 입을 열었다.

 "걱정말라니까요. 이미 귀환주문으로 자기 집 가버린지 오래에요."

그제서야 드래곤은 몸을 일으켰다. 그리고 그는 곧바로 미간을 한껏 찌푸리
며 전신을 바라보며 신음을 내뱉기 시작했다.

 "아이고...삭신이야.... 아따. 거 이쁘장한 처자가 무식하게도 패는구만...
  으. 쓰라려."

확실히 무식하긴 무식했다. 전신 타박상에 골절상, 게다가 곳곳에 덤으로 구
덩이(?)까지 파놓은 것이다. 상처를 감싸고 끙끙대는 블랙드래곤을 바라보며
여인이 걱정스럽다는 듯 손가락질을 했다.

 "머리는 괜찮아요?"

안 그래도 영 찝찝했는지 잠시 이마를 만져본 드래곤이 잠시 후 피식 웃으며
대꾸했다.

 "그야 괜찮으니까 일어난 것 아닌가... 쳇, 그 분도 너무 하시는군. 이왕
  이면 전신에 주문을 걸어주지, 왜 하필 대가리에만 달랑 걸어주셨담. 으
  윽... 팔뚝이며 허벅지며 아주 골고루도 쑤셔놨군 그래...."

 "뭐 이 정도 상처는 나도 치료하니까 걱정마요. 엄살떨긴. 쯧."

 "엄살? 자네가 보기엔 이게 엄살로 보이나?"

황당하다는 듯 묻는 드래곤을 바라보며 여인은 슬쩍 시선을 돌렸다. 확실히
미간의 상처만 가짜일뿐 나머지는 죄다 진짜 상처인 것이다. 엄살로 보기엔
좀 무리가 있지......

여인은 재빨리 드래곤에게로 다가가 손을 얹었다. 순간 그녀의 손에서 새하
얀 빛이 뿜어지더니 블랙브래곤의 전신을 뒤덮었고 잠시 후 블랙드래곤은 멀
쩡한 모습으로 고개를 까닥거리며 한결 편한 얼굴로 변했다. 그런 그를 향해
여인이 고개를 저으며 말을 건넸다.

 "다행히 속아넘어가긴 했지만, 너무 오버했어요. 잘못하면 들킬 뻔 했다고
  요."

 "헤, 설마 그 상황에서 그런걸 눈치 챌 리가 있나?"

대수롭잖다는 듯 대꾸하는 드래곤을 바라보며 여인은 피식 웃었다. 그리고
공동 한쪽 벽을 손가락질하며 다시금 입을 열었다.

 "어쨌든, 보고는 해야죠. 여긴 지겨워요 이제."

 "동감일쎄."

드래곤은 고개를 끄덕거리며 동굴 한쪽을 향해 가볍게 손짓했다. 그의 손짓
과 동시에 공동 한쪽 벽이 우르르 소리를 내며 갈라지더니 휘황찬란한 사각
형의 수정체가 모습을 드러냈다. 드래곤은 수정체를 향해 다가가서는 잠시
주문을 외우고서 여인과 함께 그 앞에 나란히 자리했다.
곧, 수정체는 빛을 발하며 한 인물의 영상을 그들에게 비춰냈다. 그 인물은
드래곤을 보자말자 반갑다는 듯 미소를 지으며 말했다.

 "호오, 테르보아스. 연락이 온 걸 보니 일을 끝낸 모양이군."

묵직한 목소리와 함께 나타난 저 갈색머리의 검은 로브를 걸친 중년마법사
의 영상을 바라보며 드래곤은 고개를 숙였다. 그리고 최대한의 경의를 담아
대답했다.

 "물론입니다. 가스터님."





-------------------------------계속----------------------------------
음.....
시험기간인지라 좀 속도가 느립니다요....
양해를^^;;
방학되면 시간 좀 나겠죠^^

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-5-                  관련자료:없음  [18791]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  1999-12-20 03:06  조회:5812


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
 2.
보글~보글~보글

작은 철제냄비 속에서 고기스튜가 맛있는 냄새를 풍기며 끓고 있었다. 그 냄
비 앞에서 가늘고 긴 붉은 머리결을 가진, 그 어떤 소녀보다도 아름다운 한
소년이 국자를 든 채 그것을 휘젖고 있었다.

문득 그는 스튜를 휘젖던 국자를 멍하니 들어올렸다. 그리고 고개를 들었다.
소년의 부드러운 붉은 머리결이 그의 몸짓에 따라 찰랑거리며 소년의 허리께
를 간지럽혔다.

소년은 국자를 놓고 자리에서 일어나 주변을 둘러보았다. 어둑어둑한 숲 속
한 구석에서, 한 흑발의 소년이 그를 바라보며 혀를 차는 모습이 보였다.

 "야! 아린! 왠 딴청이야? 스튜 늘어붙어!"

일순, 소년의 루비빛 붉은 눈동자 위로 이채가 스쳐지나갔다.

 ".....세틴."

흑발 소년의 이름을 나직히 읊조리며 아린은 반대편으로 고개를 돌렸다. 저
만치서 나뭇가지를 모으고 있는 보라빛머리의 귀여운 소녀가 그의 시선에 들
어왔다.

 "유나...."

 "...응? 왜 그래요 아린?"

고개를 갸웃거리는 유나를 뒤로 한 채 아린은 천천히 발을 옮겼다. 그리고
이 어둑어둑한 숲의 사방을 향해 시선을 옮겨보았다. 이 곳이 어디인지 생
각났다. 그는 지금 그의 소중한 동료들과 함께 가이아네스 제국 남령주 이
델론으로 가고 있는 도중이었고 슬슬 저녁이 되자 노숙을 하려는 것이었다.

문득 아린의 입에서 작은 한숨이 새어나왔다.

 "후우..."

낑낑거리며 물을 떠오는 사제복을 입은 금발의 미소년이 보였다. 그 곁에서
한 손에 수세미를 든 채 양팔을 걷어붙인 아름다운 금발 소녀의 모습 역시
눈에 띄었다.

 "피트.... 세를레네....."

아린은 주위를 둘러보았다. 모두들 활기찬 모습으로 자신이 맡은 일들을 행
하고 있었다. 유나가 자신의 모은 나뭇가지 위에 주문을 외워 불을 붙이는
모습이 보였다. 잠시 후 이 작은 숲속 한 공터에 따스한 열기가 스며들며 환
한 모닥불이 지펴졌다. 그 곁으로 다들 식기를 들고 모이기 시작한다.

세틴도, 유나도, 피트도, 세를레네도......

아린은 문득 뒤를 돌아보았다.

몇 발자국 밖에서, 그가 여지껏 휘젖고 있던 스튜냄비의 모습이 보였다. 지
금 아린이 딴청을 피고 있는 이상, 스튜는 상당히 늘어붙었어야 정상이리라.
그러나 아린은 태연하게 냄비를 들어올렸다. 역시나, 그것은 전혀 늘어붙지
않은 채 맛있는 냄새만을 풍기고 있었다. 아린은 살짝 웃었다.

 "아하핫."

아린은 다시 그의 동료들을 바라보았다. 어두운 숲속을 밝히는 저 작은 모닥
불에 모여앉아, 그들은 유쾌하게 떠들고 있었다.

 "이거 상당히 노숙에 익숙해져버렸는데요?"
 "뭐, 저야 원래 제법 익숙한 편이었지만, 피트씨야 말로 장족의 발전이군
  요."
 "세틴 오빠가 익숙? 아니, 귀족 출신인 오빠가 언제 이런 데서 자보기나
  했었어?"
 "어, 여의치 않게 좀 많이 잤었지. 아, 세를레네씨는 어떤가요?"
 "저도 이젠 제법 익숙해졌어요. 걱정해주셔서 고마와요 세틴씨."
 "흐음, 근데 아리아씨는 이 근처 정찰하러 나간다더니 왜 안 돌아오지? 무
  슨 몬스터라도 만났나?"
 "글쎄다? 어느 쪽이 몬스터일지......"
 "꺄하하하."

쾌활하기 그지 없는 자신의 동료들이 흔들리는 모닥불빛 속에서 아련히 투영
되고 있었다. 즐겁고 유쾌하고 활기찬 모습으로.....
일순 아린의 눈에 처연한 빛이 스쳐지나갔다. 소년은 고개를 저으며 나직히
중얼거렸다. 청량한 목소리가 허공을 타고 퍼져나갔다.

 "아직도... 미련이 남아있는거냐......"

그는 가만히 눈을 감았다. 그리고 살짝 손을 들어보였다.

 챙그랑!

가벼운 파열음과 함께, 마치 유리조각 위에 그려진 한 폭의 그림인 냥 그의
주변이 산산히 깨져나가며 무너져내리기 시작했다. 그러나 그들은 여전히 모
닥불에 둘러앉아 즐겁게 떠들고 있을 뿐이었다.

 "그...아리...씨...몬스...그게......"
 "내가...그랬지만...그...아린...나......"
 "유나...세를...하지 말...하지만......"
 "그...속이...어요? 내...사실......"
 "하지만......"

무너져내리고 있었다. 모든 것이 무너져내리며 새하얀 순백의 공간 아래로
사그라지고 있었다. 아래도 위도 옆도 없는, 끝없이 펼쳐진 무한의 공간 속
에서 아린은 천천히 걸었다. 어떠한 의미도 의지도 느끼지 못한 채 그는 단
지 걷고 있는 것만이 그가 할 수 있는 모든 것이라는 듯 걸음을 옮길 뿐이
었다.

문득 아린의 발걸음이 멈췄다. 그의 입가가 살며시 벌어졌다. 기묘한 조소가
새어나왔다.

 "크크큭......"

우스웠다. 우스워서 견딜 수가 없었다. 아린은 천천히 그 자리에 주저앉았다.
그리고 고개를 푹 숙였다. 붉은 머리결이 찰랑거리며 소년의 아름다운 얼굴을
감추었다. 그 길게 드리워진 피빛 휘장 속에서 음산한 목소리가 새어나왔다.

 "꼴 좋군...멋지지 않은가...크흐흐흐......"

소년의 입꼬리가 좌우로 길게 찢어졌다. 광소가 터져나왔다.

 "크하하하!"

어느 것도 존재치 않는 이 순백의 공간에서, 오로지 소년의 광소만이 길게 메
아리치며 울리고 있었다.

 "크하하하하핫!"




 "아린...."

가냘픈 목소리가 허공을 타고 아련히 귓가를 스치우며 흘러간다. 아린은 고개
를 들었다. 순백의 공간은 어느새 사라진 채였다. 대신 짙은 어둠이 그의 주
위를 깜싸고 있었다.

소년은 문득 희미한 미소를 지으며 일어났다. 암흑 저편에 무엇인가가 있었다.
바닥이 없는 이 검은 허공간 속에, 을씨년스러운 검은 빛을 발하고 있는 두터
운 철문이 마치 아린을 반기기라도 하듯 존재하고 있었다.

 "아아...."

아린은 천천히 손을 뻗어 철문을 열었다. 거친 쇳소리가 아린의 귀를 따갑도
록 자극했다.

그곳은 사방이 벽으로 둘러쌓은 평범한 석실이었다. 희미한 빛으로 인해 간
신히 사물이 인지될 정도의. 아린은 서글픈 듯 웃으며 고개를 들었다.

그가 들어온 입구 맞은 편 벽으로 한 여인의 모습이 아린의 눈에 들어왔다.
허름한 누더기 한벌 만을 걸친 채, 수십줄기의 강철선으로 육체를 관통시키
고 손가락만한 쇠사슬들이 피부를 찢고 근육을 통과하여 처참하게 얽혀있는
한 여인의 모습이 아린의 눈에 생생히 틀어박혔다.

그녀의 몸을 관통시키는 은빛 강철선으로 말미암아, 그녀는 석실 한쪽 구석
에 마치 인형극의 꼭둑각시처럼 힘없이 매달려있었다.
피로 물든 마리오네트처럼, 어슴프레한 빛을 받아 희미하게 빛나는 그녀는
마치 아름다운 인형처럼 힘없이 허공에 매달려있었다.

낮익은 얼굴이었다. 아니, 도저히 잊을 수 없는 얼굴이었다. 그녀의 어색한
미소도, 잔잔한 갈색 머리결도, 그의 머리칼을 부드럽게 매만져주던 새하얀
손도......
아린은 조용히 그녀의 이름을 중얼거렸다.

 "아리아..."

생기없는 창백한 그녀의 얼굴, 은빛의 실이 관통한 새하얀 그녀의 팔다리와
헝크러진 갈색머리칼 아래 차갑게 다물어져있는 보라빛 입술을 바라보며 아
린은 문득 그녀를 향해 손을 뻗었다.
닿지 않았다. 키가 모자랐다. 실소가 새어나왔다.

 "키득..."

그리고 아린은 눈을 감았다. 굳이 발꿈치를 들 필요는 없었다. 잠시 후,
아린이 다시 눈을 떴을 때, 그는 아리아를 껴안을 수 있을 만큼 자라있었
다. 더 이상 소년의 그는 존재하지 않았다. 단지 존재하는 것은 건장한 20
대 초반의, 요염하면서도 매혹적인 눈매를 가진 아름다운 붉은 머리의 미청
년 뿐.

이미 눈 앞의 여인을 능가하는 자신의 눈높이에 새삼 씁쓸한 미소를 지으며
아린은 그녀의 목덜미를 가볍게 껴안았다. 그리고 그녀의 보라빛 입술에 살
며시 키스하며 슬픈 목소리로 중얼거렸다.

 "아마도... 이것이 내 미련의 이유겠지...."

                            *


 "......"

아린은 천천히 두 눈을 떴다. 새하얀 천정이 보였다. 기둥 사이로 스며들어
오는 찬란한 아침 햇살이 두 눈을 따갑게 하고 있었다. 대리석과 수많은 마
법석들로 이루어진 순백의 공간, 아린 자신의 침실이었다.
그렇게 침상에 누워있는 채, 아린은 조용히 중얼거렸다.

 "또...인가...."

허탈한 한숨을 내쉰 뒤, 아린은 몸을 일으켰다. 덮고있던 침구가 흘러내리며
탄탄해 보이는 날렵한, 새하얀 상반신이 모습을 드러냈다. 아린은 고개를 저
으며 미간을 감쌌다.

 "이래서... 일부러 이 모습을 하고 있는 것인데......"

그때, 침실 저편에서 부드러운 목소리가 들려왔다.

 "왜 그래요 아린?"

아린은 고개를 돌려 목소리가 흘러나온 쪽을 바라보았다. 갈색 머리결의 평
범한 인상의 한 여인이 침실 한 구석 의자에 다소곳이 앉아 그를 바라보며
환하게 웃고 있었다.

낮익은 얼굴이었다. 방금 전의.... 바로 그 얼굴....
아린은 고개를 저으며 대꾸했다.

 "아무 것도 아냐. 아리아."

그는 자리에서 일어나며 허공으로 손을 휘저었다. 그리고 나직히 중얼거렸
다.

 "감싸라."

순간 허공에서 한 줄기 새하얀 천이 생성되며 그의 전신을 감싸안았고 그것
은 곧 한 벌의 의복으로 화했다. 이런 자신의 권능에, 아린은 문득 키득거렸
다. 방금 전의 꿈이 떠오른 것이다. 그의 모습이 의아했는지 여인이 고개를
갸웃거렸다.

 "왜 그러는 거예요 아린?"

아린은 아무런 대꾸없이 방안을 가로지른 뒤,자신의 화려한 침실 한 구석
에 위치한, 작은 창문을 열어제꼈다. 그리고 햇살이 쏟아지는 바깥을 내다
보았다.

창공이 보였다. 그 창공 아래 넓게 펼쳐진 대지가 그의 눈에 들어왔다.
푸른 숲과 호수와 수많은 신전들이 펼쳐진 거대한 허공의 섬, 그리고 그 한
가운데 위치한 아린 자신의 거성, 글라세부르크의 화려한 정경을 바라보며
아린은 희미하게 미소지었다.

 "꿈은 꿈일 뿐이지."

아린은 천천히 고개를 들었다. 지금 그는 더 이상 꿈속의 아이가 아니었다.
천년도 더 지난 옛일에 미련 둘만큼 어린 아이도 아니었다.

그는 지상 최고 최대 최강의 힘을 가진 지고한 자, 모든 크리쳐들의 수장
이자 엘더 드래곤 로드, 신들의 권능조차 닿지 않는 존재, 초룡 카르세아린
인 것이다. 하지만.....

 "무슨 일이에요 아린?"

자신을 부르는 여인의 목소리에 아린은 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
문득 청년의 루비빛 양 눈동자에 자색빛 광기가 스쳐지나갔다.

 "그렇군......"

아린은 씨익 웃으며 그의 눈 앞에 서있는 갈색 머리의 여인을 바라보았다.
그의 입가가 기묘하게 뒤틀렸다.

 "그녀가 아니야......"

 "예?"

의아해하는 그녀를 바라보며 아린은 천천히 그녀에게로 다가갔다.

 "같은 모습을, 같은 기억을 가지고 있어도......"

섬뜩한 조소를 입가에 머금으며 다가오는 청년의 모습에 여인이 당황하며
말을 이었다.

 "왜.... 왜 그래요 아린?"

 "넌 그녀가 될 수 없어......"

아린의 새하얀 오른손이 여인에게로 뻗어지고 있었다. 여인의 두 눈이 둥그
렇게 떠졌다.

 "아...아린?"

우지직.

둔탁한 음향이 울렸다. 청년의 발 아래 깔린 푸른 융단위로 붉디 붉은 선혈
이 흘러내렸다. 가냘픈 신음이 방안은 울렸다.

 "끄...끄어억......"

청년의 오른손은 붉게 물든 채 여인의 가슴을 관통하고 있었다. 희미한 광소
만을 동반한 채.

 "크큭큭......."

                               *


길게 도열해있는 거대한 기둥들로 버티어지는 긴 회랑, 그 곳 중 하나의
화려한 금박무늬가 아로새겨진 거대한 회양목의 대문 앞에서, 한 소년이
조용히 부복한 채 방 안의 상황에 눈쌀을 찌푸리고 있었다.

 `또 시작이시군.'

자신의 짙은 잿빛 머리칼을 초조한 듯 쓸어올리며, 소년은 슬그머니 문 안
쪽으로 귀를 기울였다. 점차 신음성이 작아지고 그에 비례하며 광소가 커져
가고 있었다. 그러나 광소는 곧 멎었고 곧이어 고요한 침묵이 회랑 전체에
감돌기 시작했다.

고요했다.
소년의 본질, 타인의 피와 생명을 앗아가며 생명을 유지하는 흡혈의 본능을
자극하는 달콤하면서도 짙은 혈향만이 느껴질 뿐이었다.

소년은 조심스럽게 문으로 다가갔다. 그동안의 경험으로 미루어봐서 이 정
도 쯤이면 그가 섬기는 그 분도 진정하셨으리라 믿었다.

 끼이익....

조심하려한 탓인지 되려 거슬리는 소리가 울려퍼졌다. 그다지 큰 소리는 아
니었지만 그것만으로도 소년은 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느껴야했다.
소년은 조심스럽게 방안으로 들어선 뒤, 머리를 조아리며 최대한의 경의를
표한 채 입을 열었다.

 "엘더 드래곤 로드 카르세아린님을 뵈옵니다."

찬란한 햇살 아래서, 붉은 장발의 청년이 전신에 붉은 선혈을 묻힌 채 소
년을 바라보며 무뚝뚝하게 입을 열었다.

 "무슨 일이냐 가르켄?"

소년은 나직히 대꾸했다. 그에게 있어서 이런 장면은 전혀 낮선 것이 아니었
다.

 "가스터님께서 알현을 요청하셨습니다."

청년은 가볍게 손을 털며 중얼거렸다.

 "그래? 호오, 생각보다 일을 빨리 처리한 모양이군."

아린은 힐끗 창밖을 내다본 뒤 작게 염을 외웠다. 그 순간, 그의 전신에 흩
뿌려져있던 붉은 얼룩들이 허공으로 비산되며 산산히 흩어지기 시작했다.

단 한 방울의 핏방울조차 보이지 않는 모습으로 그는 소년을 뒤로 한채 방을
나섰다. 방바닥에 널부러진 여인의 조각들을 가르키며 무심한 어투의 한 마
디만을 남긴 채.

 "저것들을 치워라."





--------------------------------계속---------------------------------
시험 끝났습니다~~!!
방학이다 방학~~!!
룰루랄라~~~
이젠 글 좀 쓸 수 있겠군^^

음... 더 크리쳐 해피엔딩이냐고요?
글쎄요^^;;;;; 전 초룡 해피엔딩이랍시고 쓴 겁니다 그거^^
배드 엔딩을 가장한 해피엔딩.
뭐 이번에는.....  해피 엔딩을 가장한 배드 엔딩?
정도겠죠^

P.S
  12월 21일 화요일.....
  영풍문고에서 싸인회라는 걸 한다네요.
  저만 하는게 아니고, 세월의 돌 작가 분이랑 가즈나이트 작가분...
  (다른 분들은 모르겄다)
  음.... 싸인회라......
  (자... 지금부터라도 싸인 연습을....)
  ^_^;;;;;;;;; 많이 좀 와줘요 징징

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-6-                  관련자료:없음  [18970]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  1999-12-25 15:33  조회:5592


 [Kalsearin the 2nd story]



                  『 The Creature 』




----------------------------------------------------------------
거대한 기둥들이 줄지어 서있는 긴 회랑을 따라, 아린은 천천히 걸음
을 옮겼다. 고작 가스터 따위의 일처리 보고 정도로 서두를 필요는 없
었다.
누가 감히 그에게 재촉을 할 수 있겠는가?  그는 이미 지고한 존재인
것이다.

아린은 문득 광기어린 미소를 지으며 자기 자신을 둘러보았다. 스스
로가 생각해도 그를 어찌 할 수 있는 존재는 이제 전무했다. 하잘 것
없는 인간들은 제외하고라도, 어떠한 마법사도, 어떠한 종족도, 심지
어는 신조차, 아니 이 세계를 구성하는 법칙조차 그에게는 통용이 되
지 않는다.

정말이지 대단한 존재가 아니던가?

 "크크크크...."

그러나.....

 "카르세아린님~~!"

 "크크...켁?"

불현듯 들려오는 가냘픈 목소리에 한창 분위기 있게 옷자락 날려가며
회랑을 걸어가던 아린이 일순 켁켁거리며 고개를 돌렸다.
그리고 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌린 순간, 아린은 길게 한숨
을 내쉴 수 밖에 없었다.

저만치 회랑 건너 편에서 빨강, 노랑, 검정, 은색 등등의 대단히 컬
러풀한 머리색을 가진 한 떼의 아이들이 우르르 쏟아져나오고 있었고
그 아이들은 어느새 실로 무시무시한 속도로 아린에게 돌진하여 그의
주위를 빙글빙글 돌면서 왁자지껄하게 떠들기 시작했던 것이다.

 "카르세아린님! 심심해요! 같이 놀아요."

 "저번에 주신 페가수스 지겨워요. 딴 거 주세요."

 "저도요! 유니콘 뿔 떨어졌어요! 바꿔주세요."

 "책 좀 갖다주세요. 심심해요."

 "인간들 좀 잡아다줘요. 전에 주신 것들 갖고 놀다 다 죽였어요."

 "아이스크림 먹고 싶어요. 사주세요."

웅성웅성.... 와글와글....

아린은 기운빠진 얼굴로 자신의 발치를 빙글빙글 도는 이 14명이나
되는 한 무리의 10살 남짓의 소년,소녀들을 바라보며 문득 한숨을
내쉬었다.

분명히 그가 지고의 존재인 것은 틀림이 없었는데, 적어도 그 사실에
대해 눈꼽만치도 신경을 쓰지 않는 존재가 있는 것 또한 사실이었던
것이다.

 "하아아...."

아린은 천천히 무릎을 꿇었다. -아이들과 눈높이를 맞춰야 하니까-
그리고 부드럽기 그지 없는 목소리로 한껏 자상한 표정을 지은 채 아
이들을 하나하나 쓰다듬으며 입을 열었다.

 "자, 헤스테이론, 지금 난 바쁘니까 나중에 놀자꾸나. 그리고 레이
  스케인이랑 에스테랄리안은 서로 유니콘이랑 페가수스 바꿔서 가지
  고 놀면 되잖니? 드로네인은 나중에 가르켄 보고 도서관 가서 책
  빌려달라고 하렴. 그리고 카렐리아드, 넌 누가 레드 일족 아니랠까
  봐 벌써 갖다준 인간들 다 죽였냐? 조금만 기다려, 일 끝내고 다시
  갖다줄테니까. 그리고 게네비아스.... 아이스크림이 뭐니? 먹는 거
  야?"

헥.헥.헥....

길고 부드러운 붉은 머리결을 바닥에 드리운 채, 아린은 한껏 아름다
운 미소를 머금으며 -나름대로 열심히 숨도 고르며- 아이들을 달랬다.
하지만 자고로 애들은 그저 두들겨 패야 말을 듣는 법, 좋게 말해서
말 들어먹으면 그건 이미 애가 아니지.

 "싫어요! 지금 놀래요!"

자신들의 정체성을 피력이라도 하듯, 아이들의 의지는 실로 단호했
다...

 `......'

도대체가 저 아이들의 눈에는 아린의 타오르는 듯한 붉은 머리결이
무슨 캠프파이어 모닥불처럼 보이는지, 아예 주변을 빙빙 돌면서 옷
자락을 하나씩 부둥켜잡고 졸라대고 있었던 것이다.

 `하아아...'

맘같아서야 따끔하게 한 마디 하고 자기 갈길 가버렸으면 딱 좋겠는데
그렇다고 혼을 내자니 영 찝찝한 게 또 아린의 입장, 아린은 이미 자
기 실수 하나때문에 일족을 홀랑 날려먹은 화려한 전적이 있는 것이다.
뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개 나무란다고... 지금 아린이 애들 혼낼 팔자가
못 돼지.

 `에휴휴휴.....'

결국 아린은 자신의 아름다운 얼굴에 한껏 애교섞인(?) 미소를 지으며
아이들을 달랬다.

 "안 돼요. 지금 나는 대단히 바쁘단다. 기다리는 사람이 있어요."

 "거짓말! 저기 7 페이지 전에 분명히 지고한 존재 어쩌구 하면서
  아무도 재촉 못 한다고 했었잖아요! 놀아욧!"

누가 현명한(?) 골드 일족 아니랠까봐, 금발의 귀여운 소녀 레이스케
인이 따끔한 반격을 가해왔다. 물론 멍청한 편에 속하는 레드 일족인
아린이 반박할 말을 떠올릴 리가 없지.

 "에.....또.... 그건 말이지....."

버벅버벅.....
결국 아린은 결심해버렸다.

 `에라. 가스터보고 좀 기다리라고 하지 뭐. 알아서 이 쪽으로 찾아
  오겠지. 어디 하루이틀 이러냐....'

 "그래....가자꾸나...."

그리고 아린은 반쯤 끌려가듯이 아이들 손에 이끌려 회랑 반대편으로
사라져버렸다. 그가 가던 길과는 정 반대로 말이다.





--------------------------------계속----------------------------
메리 크리스마스!!!!!!!

웅, 글이 왜 안 올라오냐고요? 크리스마스잖아요 크리스마스^^
놀아야죠 우후후........
그럼에도 불구하고 그 잠시의 틈을 타 글을 올리는 벗꽃! 이 얼마나
장한가! (정말?)

즐거운 성탄 되세요^^

(...라고는 해도 난 오늘 할아버지 제삿날이다--;;;; 아이고 할아버
 님... 왜 하필 1년 365일 중 12월 25일이란 말입니까...
 꺼이꺼이 ㅠ_ㅠ)

P.S 막간 광고오~~~!

1999년 12월 26일 오전 11시부터!

삼성역 섬유센터 2,3층에서 코믹 월드가 있사옵니다.
현대백화점 건너편 건물이구요. 3층에 올라오셔서

          무. 릉. 도. 원!!!!!

이라는 부스를 찾아주십사....
밀레니엄 달력인데요. 정말 이뻐요^^ 선녀강림으로 유명한 유현누나랑
초룡 일러스트레이터 아가씨랑 공동으로 제작한 겁니다용
혹시 코믹 월드 오시는 분 계시면 좀 들려주세요^^

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-7-                  관련자료:없음  [19311]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-01-02 08:02  조회:5626


 [Kalsearin the 2nd story]




                  『 The Creature 』






----------------------------------------------------------------

한참 아린이 애들 손아귀에 붙잡혀 어디론가 사라졌을 바로 그 무렵,
아린의 원래 목적지 글라세부르크의 웅대한 홀 중 하나인 창생의 당
중앙에서 한 검은 로브의 갈색 머리결을 가진 한 중년 마법사가 발을
동동 구르며 연신 투덜대고 있었으니...

 "이 양반 일 시켜놓고서 왜 안 와? 아직도 자나?"

바로 지상 최강의 (인간들 중에서) 마법사이자 가장 오랜 세월을 살아
온 자 (역시 인간들 중에서), 인류가 낳은 가장 위대한 지식인(...?
뭐 지식이 많은 것은 틀림없으니까) 으로 수백년동안 인간들 사이에서
널리 칭송받은 존재, 대현자 가스터 라트나일의 모습이었다.

 "또 비몽사몽하면서 허우적대나? 에잉, 건지러 가야겠구만."

가스터는 투덜거리다가 문득 하늘을 바라본 뒤 저렇게 중얼거리며 허
공으로 손짓을 했다. 그의 손짓에 따라 허공에 원이 그려지며 검은
기류를 형성시키기 시작했다.

이미 인간이라는 제약을 벗어버린지 1000 여년이 지난 지금, 그에게
있어서 더이상 마법의 제약 따위는 존재하지 않았다.

가장 위대한 종족이라는 드래곤들에게나 가능한 의지의 마법, 어떠한
주문의 영창이나 시동어의 발동도 필요치 않은 채 그는 의지만으로
허공에 공간전이의 문을 만들어 내고 있었던 것이다.

 "도대체가 나이가 몇인데 아직도 꿈 속에서 허우적대느냔 말이야.
  쯧쯧."

투덜대다 말고 가스터는 문뜩 입을 다물었다. 알고보면 그를 꿈 속에
서 허우적대게 한 것은 그 자신인 것이다.

그는 차마 자신이 행한 일로 인해 고통받는 존재에게 조소를 던질 정
도로 뻔뻔하지 못 했....던 것은 아니지만, 그 상대가 자신을 가볍게
소멸시켜 버릴 수 있는 자일 경우에는 좀 이야기가 다르지.

그는 한숨을 쉬며 손짓을 멈췄다.

 "뭐, 지금의 내가 대들 팔자는 아니니, 할수 없구만. 쩝"

마침내 기류가 하나의 검은 통로를 만들자, 그는 거리낌없이 발걸음
을 옮겼다. 조금은 불평이 풀린 나직한 한 마디를 남긴 채

 "뭐, 즐기자고 시작한 짓이니까 상관없지."

                           *

가스터는 황당하다는 듯 물었다.

 "또냐?"

가르켄이 정중하게 대답했다.

 "또입니다."

그리고 둘은 서로를 바라보며 쓰디쓴 미소를 교환했다. 가스터가 혀를
차며 중얼거렸다.

 "왜 맨날 만들고 부수고 하는 거야? 그것도 맨날 같은 메뉴로."

가스터는 눈쌀을 찌푸린 채 가르켄을 슬쩍 바라보다 이 뚱딴지같은 대
화의 주범, 한창 가르켄이 바가지에 옮겨담고 있는 한 여인을, 정확히
말하면 그 여인의 일부분을 바라보았다.

그들이 서있는 곳은 아린의 침실, 정확히 말하면 그 곳에 깔린 붉은
카페트의 한 구석이었다. 햇살이 잘 들어오는 창문 아래답게 붉은 선
혈이 반짝반짝 빛나며 이 행위를 일으킨 자의 광기를 더없이 드러내주
고 있었다.

시체조각들을 전부 통에 담은 뒤 가르켄이 한숨을 쉬며 가스터를 바라
보았다.

 "올해 들어서만 벌써 30번이 넘습니다. 왜 이러시는 걸까요?"

가스터는 대답할 수 없었다. 물론 그 이유에 대해서 모르는 것은 아니
었다. 단지 대꾸하기가 껄끄러웠을 뿐.
그래서 그는 대꾸하는 대신 천연덕스러운 미소를 지은 채 중얼거릴 뿐
이었다.

 "혹시 그 녀석 처녀 취향인게 아닐까? 그래서 매일 밤 일을 저지른
  후 신품으로 갈아치우는....."

 "가스터!"

가르켄의 날카로운 목소리가 허공에 울려퍼졌다.

 "농담이다, 농담. 쩝, 성질하고는....."

가스터는 실실 웃으며 말미를 흐렸다.
이 곳은 글라세부르크, 그 끝을 알 수 없는 마력으로 무려 10키로미터
에 달하는 거대한 땅덩어리를 통채로 해발 3000미터 상공에 띄울 정도
의 존재, 엘더드래곤 로드 카르세아린의 거점인 것이다.

이 거대한 대지 어느 곳 하나 그의 권능이 서리지 않은 곳이 없다. 당
연히 이 곳에 거주하는 모든 존재들에게 있어서 카르세아린이라는 이름
은 신성 그 자체.
잿빛머리의 소년, 가르켄 역시 그런 이들 중 하나였고 그는 가스터를
바라보며 노기어린 목소리를 간신히 낮춘 채 입을 열었다.

 "카르세아린님을 당신과 같은 범주에 놓지 말아주셨으면 합니다."

 "뭐, 그러도록 하지."

의외로 가스터는 태연하게 넘어갔다. 사실 가르켄 정도가 감히 가스터
에게 고함을 -그것도 존칭도 붙이지 않고- 질렀다는 것은 그 자리에서
때려죽여도 변명할 수 없는 하극상이다.
가르켄 역시 그것을 깨달았는지 머뭇거리며 고개를 숙였다.

 "무례를 용서해주시길....."

하지만 가스터는 정말로 태연한 눈치였다.

 "신경쓸 거 없다. 너같은 놈들은 4자리 숫자로 봐왔으니까. 뭐 열심
  히 꼬리 흔들면서 개처럼 살아라."

 "......."

정말로 태연한 건지.....
뭐 어쨌든 가스터는 방 안을 둘러보며 말을 돌렸다.

 "근데.... 벌써 일어났으면 어딜 간거야?"

꿈 속에서 허우적대는 것이 아니라면, 게다가 자신을 만나러 간 지도
한참 지났다는데 도대체 어디로 새버렸다는 건가?
가르켄은 왠지 짚히는 데가 있다는 표정이었다.

 "그....곳이 아닐까요?"

가스터 역시 뭔가 짐작이 간다는 듯 중얼거렸다.

 "음.... 역시 그 곳인가?"

그리고 그는 발걸음을 돌렸다. 짜증나는 기색이 역력한 한 마디를 남
기며.

 "제기랄.... 그 놈들은 만나기 싫은데...."





----------------------------계속----------------------------------
흐음.... 서문이 길어... 서문이....
세상에 7회가 되도록 주인공이 등장하지 않는다는게 말이 되냔 말이다...
자, 등장하는 것이다!

음... 밀레니엄이라... 새해를 맞이하면서 한 일이라면.....
집에서 뒹굴면서 티비를 봤군요......
아아 감동깊어라....

서울 한복판에 우주선까지 내려오다니.......
그 처절할 정도의 유치함에 몸둘바를 모를 지경이었습니다.

쩝... 파리나 시드니 쪽은 멋있던디.......

그치만 폭죽 하나는 화려하더만... 15억이었던가? 폭죽값이?
음... 차라리 그 돈을 몽땅 만원짜리로 바꿔서 서울 시내에 뿌려댔으면
더더욱 환호성이 일어나지 않았을지.......
그리고 그 틈을 타 독가스를 살포....이건 배트맨이군. 음냐...

뭐 새천년~ 해피 밀레니엄~ 틀에 박힌 인사지만 나쁠 건 없겠죠^^

새해 복 많이들 받으세요^^

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-8-                  관련자료:없음  [19842]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-01-12 12:06  조회:5354


 [Kalsearin the 2nd story]




                   『 The Creature 』






---------------------------------------------------------------
 "펄~펄~ 눈이 옵니다~ 하늘에서 눈이 옵니다아~~"

아이들이 뛰놀고 있었다.
소복소복 쌓이는 함박눈 사이로 신바람이 난 듯 이리저리 뛰어다니며
형형색색의 머리칼들을 허공에 나부낀 채, 마치 눈 처음 본 강아지마
냥 아이들은 신나게 뛰놀고 있었다.

그리고 그들 뒤에, 한 붉은 장발의 미청년이 아이들이 뛰어노는 후원
한쪽 구석 계단위에 걸터앉아 그들의 모습을 바라보며 은은히 미소짓
고 있었다.

 "에잇! 받아라!"

휘익- 퍽! 에구구구.....

 "우앗! 치사해! 눈을 던지란 말이야 눈을! 얼음덩이로 만들지 말고!"

 "으하하! 그게 바로 실버 일족의 권능이닷!"

 "눈뭉치 꽉꽉 뭉쳐서 던지는게 실버 일족의 권능이냐?"

눈덩이가 허공을 오가며 깔깔대는 아이들의 목소리와 어우려진다.
아린은 조용히 그 모습을, 그가 앉아있는 주변을 바라보았다.

펜타그램을 형성하고 있는 거대한 후원, -물론 진짜 마법진은 아니고
겉보기 그럴싸하게 꾸며놓은 것에 불과하다- 유리의 성 글라세부르크의
수많은 정원들 중 하나인 이 곳은 지금 주변의 푸르른 신록이 무색하도
록 새하얗게 물들어있었다.

간단히 말해서 다른 동네는 다 여름인데 혼자 겨울 분위기 팍팍 풍기고
있었다는 소리다. 넓은 지역도 아닌, 단순한 후원 한 부분만 이렇게 계
절을 무시하고 있었던 것이다.

아이들의 노래소리가 이어졌다.

 "하늘나라~ 선녀님들이~ 송이송이 하얀 눈을~~"

물론 이 자연의 섭리를 벗어난 놀라운 이적이 정말 하늘나라 선녀님들의
작품일 리는 없는 노릇, 이것은 바로 엘더드래곤 로드 카르세아린의 권
능 중 아주 사소한 부분의 하나일 뿐이었다.

 "자꾸자구~ 뿌려줍니다아~ 자꾸자꾸 뿌려줍니다아~"

아린을 억지로 끌고온 아이들은 당당히 눈싸움을 하고 싶다고 우겨댔고
아린은 가볍게 허공에 손짓을 하는 것 만으로 그들의 요구를 충족시켜주
었던 것이다.
덕분에 그는 겨우 아이들의 손에서 풀려날 수 있었고 지금 후원 계단에
걸터앉아 조용히 사색할 기회를 가질 수 있었다.


                             *

 "하아....."

즐겁게 뛰어노는 자신의 후예들을 바라보며, 아린은 문득 고개를 숙였
다. 입가에서 한숨이 흘러나왔다. 아침의 일이 못내 후회스러웠다.

 "또... 저지르고 말았군."

아린은 무심코 자신의 오른손을 들어보았다. 티끌 하나 묻어있지 않은,
남자의 손으로 보기엔 지나치게 곱고 새하얀 아름다운 손, 그러나 그것
은 그가 가장 사랑했던 여인의 심장을 뜯어낸 손이기도 한 것이다.
아니, 정확하게 말하면 그녀의 그림자이지만......

아린은 멍하니 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 눈을 감았다.

 "제길..."

욕설이 새어나왔다. 스스로의 어리석음을 저주하고 싶었다. 끝없이 반복
되는 이 멍청한 짓거리를 언제까지 해야 하는지 한심스러울 정도였다.

끔찍하리만치 절실한 그리움과 사방을 옭죄이는 듯한 외로움이, 그로 하
여금 그녀의 그림자나마 느끼고프게 만든다. 그리고 그녀의 대역이 창조
된다.

하지만 그 지독한 악몽을 거치고 나면, 그는 여전히 그녀가 진실이 아
님을 깨닫고 광분하며 그것을 부수어 버린다. 하지만 파괴된 거짓 아래
드러나는 것은 견디지 못할 진실 뿐, 그는 또다시 거짓된 그녀를 만들어
안주를 꿈꾼다.

이것의 무한반복.....

아린은 고개를 숙인 채 머리를 감쌌다. 스스로가 경멸스러웠다.
산산히 부숴져가는 그녀의 모습이 그를 괴롭히고 있었다.

알고 있었다. 자신은 또다시 과거의 반복만를 꿈꿀 것이라는 것을.

그는 결국 또다시 이 어리석은 행위를 반복하게 될 것이다. 그리고 거
짓된 존재로나마 그녀를 가질 수 있을 것이다. 그로 하여금 진실을 일
깨워주는 그 잔혹한 악몽만 없다면...

아린은 한숨을 내쉬었다. 이러지도 저러지도 못 하는 자신의 유약한 심
성이 원망스러웠다.
왜...왜 그가 이런 꼴을 당해야 하는 것인가?

아린의 고개가 문득 치켜올라갔다. 찰랑이는 붉은 머리결 아래로 아름다
운 자색 빛 눈동자가 섬뜩하게 번뜩였다. 그의 두손이 가볍게 허공을 쥐
었다.

그래.... 인간들이 문제였다. 언제나, 그들이 문제였던 것이다.
그 비열한 족속들, 그의 부모를 죽이고 형제를 죽이고 일족을 죽이고 종
국에는 그 자신마저 죽여버리고 있는 그 잔인한 종족들......

아린의 입가가 비틀어올라갔다. 날카로운 목소리가 새어나왔다. 진득한
살기와 함께.

 "그래... 그들이 나를 이렇게 괴롭히고 있는 거야......"

계단에 걸터앉아있던 그의 전신에서 희미한 붉은 영기가 피어올랐다.
지상에 존재하는 저 벌레같은 족속들을 모조리 없애버리고픈 충동이 아
린을 못 견디게 자극했다.

실제로 그럴만한 힘이 있는, 게다가 별로 힘들지도 않는 그 행위는 아린
에게 있어서 강렬한 유혹 중 하나였다. 그리고 그는 그 유혹을 이겨내야
할 별다른 이유조차 가지고 있지 않았다.

그럼에도 불구하고 아직 인간들은 지상 위에 번성하고 있었다. 의도
한 바는 아니겠지만 이럴 때마다 아린을 저지해준 한 깜찍한 존재들
덕택에.
그리고 그 존재들은 이번에도 아린의 살기를 누그러트려주었다.
귀엽고 앙증맞은 목소리로 말이다.

 "아린님~!"

 "....응?"

모락모락 살기를 피어올리던 아린의 고개가 문득 소리가 들려온 쪽으로
돌아갔다. 저만치서 한 금발의 귀여운 소녀가 종종 걸음으로 그에게 달
려오는 모습이 보였다.

 "아, 레이스케인...."

언제 자기가 시리어스에 도취되어 있었냐는 듯 아린은 활짝 웃었다. 아
까까지의 살기가 무색할 정도로. 물론 살기는 어느새 사라져버렸다.

왠지.... `파블로프의 개'라는 문구가 머리 속을 스쳐지나간다는 느
낌을 받긴 했지만, 어쨌거나 아린은 활짝 웃으며 아이들을 바라보았다.
뛰어놀던 다른 아이들도 어느새 그의 주위로 모여들고 있었다.

그에게 있어서 이 아이들의 존재는 다른 드래곤들이 해츨링을 대하는
것과 달랐다. 단순히 일족을 유지하기 위한 반드시 보호해야 할 존재
정도가 아니었다.
그가 저지른 죄, 그것을 속죄할 수 있는 유일한 존재들인 것이다. 그로
인해 사라져버린 일족을 위해서도.

아린은 부드러운 목소리로 소녀를 안아올리며 물었다.

 "무슨 일이니?"

소녀는 수줍은 듯 발그레한 얼굴로 -수줍다기보단, 그냥 눈싸움을 신나게
했더니 얼굴이 달아오른 거겠지만- 손에 쥐고 있던 책을 내밀며 말했다.

 "동화책 읽어주세요!"

 "......"

아린은 자신을 향한 저 초롱초롱 빛나는 14쌍의 눈동자를 도저히 저버릴
수 없었다. 그는 어깨를 늘어트리며 소녀의 손에 들려진 한 권의 동화
책을 가볍게 들어올렸다. 물론 한숨과 함께.

 "그... 그래..."





----------------------------계속---------------------------------
술을 먹자!

알콜로 20세기의 묵은 때를 벗겨내고 새천년의 정기를 위장에 듬뿍 싣는
것이다! (뭐...뭐냐 이건?)

음..... 어쨌든 술을 먹자.. 냥냥.

(아유. 쪽지 보내고 수신거부 좀 하지 마세요. 나보고 어쩌라구;;;;;)

P.S
 아린이 좀 오락가락하죠? 그냥 미쳐서 그러려니 하세요^^
 이 녀석 완전히 돌아버렸거든요.

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-9-                  관련자료:없음  [20367]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-01-22 19:06  조회:5769


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』




---------------------------------------------------------------------
푸른 신록 위로 새하얀 눈이 덮힌, 상당히 이질적인 풍경을 드러내고
있는 궁성 후원 한쪽 구석 허공에 어느 순간 검은 구체가 맺히기 시작
했다. 구체는 곧 원이 되었고 잠시 후 한 남자를 토해냈다.

갈색 머리칼, 검은 로브의 중년 마법사, 말할 필요도 없이 대마법사
가스터의 모습이었다.

 "엥? 왠 눈이야?"

가스터는 발걸음을 내딛자마자 대뜸 눈쌀을 찌푸렸다. 때는 바야흐로 여름,
날씨 좋은 날은 아지랑이도 가끔씩 모락모락 피어오르는 무더운 계절인데
어째 여기는 눈보라... 까지는 아니더라도 찬바람이 불어닥치고 있는 것
이다.

 "또 보나마나 그 꼬맹이들 짓이겠지. 어쨌거나 이 양반은 어디 있나..."

가스터는 대수롭잖다는 듯 중얼거리며 주변을 둘러보았다. 저만치 후원 계
단 한쪽 어귀에, 책 한 권을 손에 든채 낭랑한 목소리로 읽고 있는 한 붉
은 머리 청년과 마치 어미 곁에 모여앉은 병아리마냥 청년 곁에 찰싹 붙어
서 옹기종기 쪼그려있는 14명의 아이들의 모습이 눈에 들어왔다.

인간의 형상이라고는 믿어지지 않을 만큼 -실제로 인간이 아니긴 하지만...
- 아름다운 청년과 귀엽기 그지 없는 소년소녀들, 그야말로 참으로 그림으
로 그려놓은 듯한 아름다운 장면이 아닐 수 없었다.

하지만....

 `아이고... 죄다 모여있구만...'

가스터는 별로 아름답게 보고 싶지 않는 눈치인 모양이었다. 문득 그의 시
선이 하늘을 향했다. 동시에 청승맞은 중얼거림이 흘러나왔다.

 "이렇게 되면....그녀가 와야 곤욕을 면한 터인디... 에잉, 왜 안 오는
  거야?"

                               *


 ".... 그래서 용사님은 마왕을 무찌른 뒤 공주님을 구했답니다. 그리고 두
  사람은 오래오래 행복하게 살았대요."

자상하고 부드러운, 어찌보면 귀엽기까지한 목소리로 말을 맺으며 아린은 책
을 덮었다. 그리고 화사하게 웃으며 자신의 품에 안긴, 주변에 둘러 앉은 14
명의 아이들을 바라보았다.

이야기가 끝났음에도 불구하고 뺨을 발그레하게 붉힌 채 예쁜 눈망울을 초롱
초롱 빛내며 이해가 안 간다는 듯 아린을 바라보는 그의 사랑스러운 일족의
후예들을.
아린은 아이들을 쓰다듬으며 자상한 목소리로 질문을 던졌다.

 "뭐 궁금한 것 있니?"

그러자 아이들은 기다렸다는 듯이 그 귀여운 목소리를 높이기 시작했다.

 "응, 그럼 두 사람은 정말 오래토록 행복하게 살았나요? 용사님이 바람
  은 안 폈어요?"

 "마왕이 공주님 가둬놨을때 미용에 꽤 신경을 써주었나보죠? 보통 묶여서
  사흘 정도 지나면 몰골이 말이 아닐텐데... 화장실 문제도 있고."

 "용사님 취향이 좀 이상했던 게 아닐까? 쇠사슬에 묶여있는 모습에 반했을
  수도 있잖아."

 "게다가 나중에 공주님이 늙으면 분명히 바람을 폈을거 같아. 원래 중년은
  영계를 밝힌대잖아?"

그리고 아린의 미소는 사라져버렸다.

 "......."

한참 후에야, 아린은 억지로 다시 미소를 지을수 있었다. 미소인지... 일그
러진 얼굴선인지 좀 구별이 안 되긴 했지만.... 나름대로 미소같이 되었다고
생각되자 아린은 눈쌀을 한껏 찌푸리며 입을 열었다.

 "누가... 그런 걸 가르쳐주디?"

아이들이 노래라도 부르듯 입을 모아 대꾸했다.

 "가스터 님이요~!"

                                *


 "여어, 나 왔소...."

아무리 꼴보기 싫은 애들이라도 일단 면전에서는 웃어야 하는 법, 가스터는
나름대로 호감있는 부드러운 표정을 지으며 손을 흔들어보였다. 그리고 아린
의 얼굴을 정면으로 바라본 순간.....

 "...만, 표정이 왜 그런 거요?"

가스터의 표정이 묘하게 바꼈다. 방금전까지만 해도 천사 뺨치듯 화사하고
자애로운 얼굴을 하고 있던 아린이 무시무시한 눈으로 그를 쏘아보고 있었던
것이다.

 "아주 잘 오셨소 가스터......"

게다가 기껏 한 마디 한다는 것이 나직히 깔리는 노기어린 목소리...
아주 잘못 온 것 같다는 느낌이 강하게 드는 가스터였다.

 "에?"

가스터는 머쓱함을 감추려 들었던 손으로 뒷머리를 긁으며 말을 이었다.

 "무슨...일 있었소?"

아린의 입가에 미소가 맺혔다. 아까와는 다른, 아주 자연스러운 미소가.

 "애들한테 좋은 거 가르쳐놨더군?"

 "...?"

가스터는 눈만 껌벅거리며 아린을 바라보았고 그런 그의 모습에 아린은
억지로 노기를 눌렀다. 일단 왜 두들겨 맞아야했는지 이유는 알려줘야 할
것 아닌가?
조용한 설원 위로 아린의 목소리가 잠시 낭랑하게 울렸다.

 "...라더구료. 어떻게 생각하오?"

라며 말을 맺는 아린의 모습에 가스터는 다시 한번 고개를 갸웃거렸다.
그게 뭐가 잘못됐다는 것인가?

 "아, 그거? 그야 세상사는 지혜 아니오? 그게 왜?"

 "호오, 그러셔?"

말이 끝나자마자 아린의 전신에서 외진 산속 오두막집 모닥불 마냥 모락
모락 피어오르는 붉은 영기라니.....

 "윽."

가스터는 신음을 내뱉으면서 잽싸게 방어태세를 갖추었다.
저 모락모락 피어오르는 붉은 영기의 표적이 아무래도 자신같으니 어찌 방
어에 정신을 쏟지 않을 수 있으랴.

 `젠장, 이래서 미친 놈을 상전으로 모시면 육신이 고달프다니깐.....'

아무리 상대방이 자신과는 비교도 안되는 강대한 힘의 소유자라도 그렇
지... 그게 뭐 그리 죽을 죄라고 저렇게 살기를 피워댄단 말이야?

하지만 그는 이미 저 눈앞의 미청년이 얼마나 오락가락하는 존재인지
충분히 느끼고 있었다. 이제까지의 경험으로 미루어봐서도, 절대 이유
없이 비명횡사할 가능성도 꽤나 다분하다.

전에는 애들한테 요상한 그림 좀 보여줬다가 하반신이 통채로 날아가는
경험도 겪어봤던 가스터였던 것이다.

왠지 사정없이 서러워지는 가스터였지만, 뭐 지금은 일단 살아남는 게 우
선, 아무리 전능수의 체조직으로 인해 무한의 수명을 얻고 불로불사에 끝
없는 재생능력을 갖춘 그라고 해도, 칼 찔리면 피나고 피나면 아픈 건 달
라지지 않았으니까.

그러나 이 때아닌 결투는...이라기보단 일방적인 학살은 이루어지지 않았
다.

 "와아! 가스터님이다!"

아린 주변에 있었던 아이들이 일제히 환호성을 지르며 가스터에게로 달
려나가며 아린의 살기를 잔혹하리만치 깔아뭉개버렸던 것이다.
단숨에 찬밥 신세가 되어버린 아린이 조금은 서운하다는 듯, 그리고 조금
은 의외라는 듯 아이들을 바라보며 중얼거렸다.

 "가스터가 그렇게 좋니?"

 "그럼요!"

아이들의 대꾸는 단호했다.

 "칼로 찔러도 금방 메꿔지구요, 불로 구워도 금방 살아나요. 강산으
  로 녹여도 시간 좀 지나면 도로 물컹물컹하면서 원상태로 돌아가요.
  되게 신기하잖아요~"

 "...아... 그.. 그러냐...;;;;;;"

아린의 시선이 가스터에게로 옮겨졌다. 거기서 그는 잔뜩 일그러진 표
정 위로 억지로 미소를 덧씌우려는 한 가련한 중년의 모습을 보았다.
살기고 뭐고 다 사라져버리는 순간이었다.

 "...일 이야기나 합시다."

방금 전까지 자기를 죽이려했던 존재에게 에휴~ 불쌍한 사람... 이라는
의미가 담뿍 담긴 시선을 받게 되는 기분이 과연 어떨까?
가스터는 어깨를 축 늘어트리며 중얼거렸다.

 "....그럽시다."

아이들에 둘러쌓인 채 아린은 가스터를 바라보며 무언의 몸짓을 했다.
비록 약간 지체되긴 했지만 그는 자신의 원래 목적을 잊지는 않았던 것
이다.
그러나 가스터는 곧바로 용건을 꺼내지 않았다.

 "음, 근데..."

그는 주변을 둘러보며 의아하다는 듯 중얼거릴 뿐이었다.

 "에어린은? 그녀는 아직도 안 왔소?"

 "에어린?"

아린의 미간이 묘하게 일그러졌다.

 "애들 몽땅 나한테 떠넘기고 나몰라라 놀러다니는 그 무책임 아줌마가
  여길 올 리가 없잖소?"

그때였다.

 "누가 아줌마야! 누가!"

 "엑?"

후원 뒷쪽에서 들려오는 높고 날카로운 목소리, 아린은 화들짝 놀라며
고개를 돌렸다. 회랑 건너 편 대리석 기둥의 어둠 사이로 모습을 드러
내는 흑발의 한 여인의 모습이 보였다,
아린은 뜨끔한 표정위로 간신히 미소를 떠올리며 손을 흔들었다.

 "어... 에어린... 언제 온 거야?"

차가운 대꾸가 흘러나왔다.

 "방금."





------------------------------계속-----------------------------------
연재가 느린데 대한 핑계

이상하게 글빨이 안 받습니다... 초룡 연재때의 막 나가는 느낌이 안 들어
요--;; 글을 써도 자꾸 맘에 안 들고;;;
그러다보니 늦어지네요 이상하게.

쩝쩝쩝.....

P.S 사실은... 드디어 집에서 스타크가 돌아간다는... 퍼버버벅
 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-10-                 관련자료:없음  [23479]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-13 00:12  조회:3634


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』




---------------------------------------------------------------------
 "어? 언제 왔어 에어린?"

 "방금."

차가운 대꾸만을 흘린채 그녀는 살짝 몸을 날렸다. 마치 바람에 실려가는
깃털인 양 그녀의 육신은 허공을 날아 아린 곁에 사뿐히 내려앉았다.

가볍게 휘날리는 검은 머리결 아래 전신에 짝 달라붙은 타이트한 검은 가죽
옷이 한층 몸매를 잘 살려주고 있는 절세의 미녀, 아린 주위에 도열해있던
아이들이 일제히 그녀를 향해 고개를 숙였다.

 "아...안녕하세요..."

지상 최강의 존재에게 달라붙어 까불던 그 모습은 어디로 사라진 건지 아이
들의 태도는 아주 공손한 모습들이었다. 서로의 눈치를 보며 슬그머니 머리
를 조아리며 인사를 한 뒤 아린 뒤로 종종종 숨어버리는 아이들의 모습에 에
어린이 활짝 웃으며 입을 열었다.

 "잘 있었니 얘들아?"

아이들은 대꾸도 하지 않은 채 고개만 주억거리며 아린의 옷자락을 꽉 부둥
켜 안았다.

엘더 드래곤 로드인 주제에 이상하게 만만한 아린과는 달리 저 흑발의 여인,
블랙 일족의 유일한 생존자였던 그녀는 무엇인가 범접할 수 없는 위엄을 전
신에 서리고 있었던 것이다.
물론 아린은 그에 대해서 약간의 다른 견해를 가지고 있었지만....

 "에어린... 애들 앞에선 옷 좀 가려 입어..."

그렇다.
확실히 그녀의 복장은 평범한 아이들에게 심히 거부감을 주기에 충분한 것
이다. 잡다한 서술 생략하고 본론부터 말하자면 여.왕.님. 복장인 것이다.
뭐, 일부 매니아들에게는 광적인 지지를 받을 지도 모르겠다.

하지만 그 일부 매니아라 불리기에 부족함이 없는 인생을 살아온 이 자리의
어떤 한 중년 마도사는 지금 다른 생각으로 한숨을 쉬고 있었다.

 `저 양반한테는 그녀의 전신에서부터 피어오르는 저 영기가 느껴지지도 않는
  건가? 왠 옷타령이야?'

그녀의 전신으로부터 은은하게 피어오르는 영기, 의도하지 않아도 저절로 느
껴질 수밖에 없는 거대한 존재감, 바로 현재 남은 진정한 엘더 드래곤, 신들
의 후예의 모습.

그것은 이 어린 아이들에게는 상당한 중압감을 주고도 남는 것이다. 특히나
과거의 해츨링처럼 성체의 드래곤이 주변에 널려있지 않아 특히나 면역이 없
는 이 어린 아이들에게는.

하지만 드러나지만 않았을 뿐이지 에어린의 수십배를 넘는 존재와 마나의 소
유자 엘더드래곤 로드 카르세아린께서야 이런 것을 이해할 리가 만무, 아린은
그저 못마땅한 눈으로 계속 그녀를 쏘아보고 있을 뿐이었다.

실로 바른생활 드래곤이라 불려도 손색이 없지 않은가? 소중한 일족의 청소
년들에게 유해한 매체를 어떻게든 배제하려는 눈물겨운 노력인 것이다. (드
래곤인 이들에게 인간의 복장이 무슨 유해매체가 되는지까지 생각이 미치지
는 않은 모양이었다.)

그러나 그 바른생활 드래곤이란 작자의 실체가 밤마다 옛날 여자 부활시켜서
갖고 놀다 부수고 또 부활시켜서 갖고 노는 변태 중에서도 상변태(?)라는 것
을 아는 에어린으로서는 그저 가당찮을 뿐이지.....
그녀는 태연하게 자신의 몸매를 과시하며 대꾸했다.

 "이건 원래 블랙 일족 인간형의 전통 유니폼이야. 우리 엄마 기억 안 나?"

 "나기야 나지만...."

 "그러므로 난 일족의 부흥을 위해서도 이 복장을 유지해야 할 필요가 있다
  는 것이지."

 "다 좋은데..... 에스테랑 에르나이드한테는 입히지 마."

 "에스테는 몰라도 에르나이드한테는 안 입혀! 남자한테 전신 타이즈를 입히
  라는 거냐 지금?"

그때 불쑥 가스터가 한 마디 끼어들었다. 지금은 이들의 수다를 들어줄 때가
아니었고 일단 중재를 할 필요성이 있었다.

 "뭐, 진 겟타의 고우를 보면 미소년과 전신타이즈도 그렇게 나쁜 궁합은 아
  닐 듯 하오만..."

문제는 이 인간이 언제나 남들 쌈붙이는 것만 익숙하다보니 중재라는 단어 자
체가 대단히 생소하다는 것이었다.

 "어머? 가스터, 당신 이제 남색까지 넘보는 거예요?"

 "이해해주자 에어린, 1000년이나 살아왔잖아. 색다른 걸 찾을 때도 됐지."

 "난 아무리 이뻐도 나랑 같은 물건(?)이 달려있는 녀석을 안고 싶진 않소!"

결국 가스터까지 낀 삼파전의 만담모드는 미소년과 전신타이즈의 궁합에 대한
심오한 고찰을 목적으로 한 토론으로까지 발전해버렸고 -덤으로 가스터의 치
열한 항변도 곁들여서- 덕분에 아이들은 하던 눈싸움이나 계속하며 신경끈 채
잘 놀 수 있었다고 한다.

그나마 현명한 골드일족의 후예인 레이스케인의 아주 사소한 의문만을 남긴
채.

 "진 겟타가 뭐야?"




드래곤은 오래 산다. 그냥 오래 사는 것도 아니고 무지막지하게 오래 산다.
덕분에 오래 살다보니 잡념도 많다. 그리고 잡념이 많다보니 무슨 이야기를
하건 반드시 옆으로 새게 마련이다.

하지만 잡념이 많은 만큼 옆으로 새다가도 도로 원상복귀가 가능하다는 것
또한 드래곤의 장점인 것이다!
참으로 어지간히 장점이 없는 종족이라 하겠다......

어쨌거나, 자신이 드래곤임을 피력하려는 듯 한창 떠들던 중 문뜩 에어린이
의문을 던졌다.

 "근데 어쩌다가 이 얘기가 나왔죠?"

아린 역시 동감의 뜻을 내보였다.

 "그러게?"

가스터가 머리를 긁으며 한숨을 쉬었다.

 "젠장. 분위기에 말려들었다."

그리고 그들은 다같이 합심하여 자신들의 원래 목적을 추구하기로 마음을
다졌고 에어린이 고개를 갸웃거리며 가스터를 바라보며 물었다.

 "재밌는 구경거리가 있다며 불렀었잖아요 가스터?"

아린과 가스터가 동시에 고개를 끄덕였다.

 "그랬었지."

에어린이 다시금 추궁했다.

 "불렀으면 보여줘야 할꺼 아니에요?"

다시금 아린&가스터가 고개를 끄덕였다.

 "그렇지."

에어린은 간단하게 말을 맺었다.

 "그럼 보여줘요."

                                 *


떠들어댄 시간이 무색하리만치 간단히 도출된 이 결론에 따라 아린과 에어린은
일단 눈덮인 후원을 한껏 까불며 돌아다니는 어린 해츨링들부터 불렀고, 지금
그들은 아이들과 함께 가스터의 뒤를 따라 궁성 안쪽 한 복도를 천천히 걷고 있
는 중이었다.

바닥과 천정의 시차가 흐려질 만큼 아득히 높은 거대한 궁전 홀과 그 위로 매
달린 거의 집 한채 크기의 거대한 샹델리에의 모습에 무심코 그것들을 바라보던
에어린이 한심하다는 듯 중얼거렸다.

 "언제나 느끼는 거지만... 뭐하러 이렇게 크게 만든거야?"

확실히 크기는 컸다. 너무나, 지나치게. 이쯤 되면 인력과 기술의 문제가 아니
라 아예 자연법칙에 위배되더야 한다고 할 정도로.
바닥과 천장의 높이만도 거의 70미터, 그들이 본체로 거주해도 충분할 만큼 이
곳은 거대했던 것이다.
그러나 아린의 대꾸는 간단했다.

 "애당초 본체용으로 만든거야."

 "흐음... 확실히 본체로 돌아간다면......잉?"

에어린은 납득을 하려는 듯 고개를 끄덕이다가 문득 아린을 돌아보았다.

 "그럼 너무 작잖아? 이 정도 크기로 네가 수납될 리가 있어? 나라면야 이 정도
  넓이로도 충분하지만."

 "어이... 수납이라니... 난 짐짝이 아니야."

 "잔소리가 많구만. 상관없잖아?"

 "...너무하는군. 애들 뛰어놀라고 만든 거니까 내 사이즈랑은 비교하지마."

 "그나저나 용케도 만들었네? 몇 년 걸렸어?"

 "별로 만들기 어려운 건 아냐. 대충 겉모양만 비슷하게 만들고 보호 마법 걸어서
  굳혀버린 거거든. 이런 걸 정상적으로 인부 놀려서야 어떻게 만들겠냐?"

 "모래성이네?"

 "어차피 내 마력이 끊기지 않는한은 절대 안 무너지니까 상관없어."

 "말인즉슨, 마력이 끊겨버리면 곧바로 와르르~ 란 이야기군."

 "뭐, 그런 거지."

뭐 어찌되었건 느긋하게 걷고 있는 아린들이었다. 손만 까닥거리면 어느 곳
으로든 갈 수 있음에도 불구하고.

 "급할 게 없잖아, 급할게."

아린의 느긋한 한 마디였다.

그렇게 한참을 걷던 중, 문득 가스터가 복도 어느 평범한 문 앞에서 걸음을
멈춰섰다. 그리고 마치 관광 가이드라도 된 양 아이들을 향해 요란한 몸짓으
로 문을 가르키며 입을 열었다.

 "어서 오십시오. 귀여운 꼬마신사숙녀분들. 천안의 방에 오신 걸 환영합니
  다."

 "천안의 방?"

아이들이 일제히 두눈을 초롱초롱 빛내며 가스터를 바라보았다. 그런 그들의 모
습이 만족스러웠는지 가스터는 미소를 지으며 말을 이었다.

 "가스터 식 영상전달수정구 `와일드 비젼' 그것도 아이맥스 버전이지! 그럼
  재미있게 즐겨주시길."

그리고 문이 활짝 열렸다. 뛰어들어가는 아이들 뒤에서 한 마디씩 읊조리는 두
남녀만을 남긴 채.

 "천년묵은(?) 중년이 애교떠는 꼴이라니, 못 봐주겠군."

 "왠지 한번 들어본 멘트 같은데?"

문 안쪽은 검은 빌로드 천으로 사방이 막힌 어두운 공간이었다. 그리고 그
공간 한쪽 벽에서는 시야를 가득 채우는 거대한 직사각형의 수정구가 은은히
빛을 발하고 있었다. 가스터가 방 한쪽 구석으로 가 벽에 박힌 둥근 수정구
하나에 손을 얹자 그것은 곧 점점 더 강한 빛을 내뿜으며 어두운 이곳을 환하
게 밝히기 시작했다.

 "저기 쇼파 보이죠? 앉아요. 앉아."

가스터의 손짓에 따라 아이들은 다들 조용히 방 한가운데 위치한 3열로 늘어
진 쇼파 위에 몸을 뉘였다. 그리고 조용히 기다리기 시작했다.
무슨 일이 일어날 지 흥미진진해 하는 얼굴로.
뭐, 에어린은 다른 것에 더 관심이 많은 듯 했지만.

 "어이? 팝콘은?"

 "....알아서 챙겨드슈."

이윽고 그 수정이 빛을 발하기 시작했다.





---------------------------------------------------------------------
    일이 얼쭈 끝나서 재연재 들어갑니다.
    게다가 작가대전도 걸려서 이젠 좀 불타야 할 시기......
    인세도 다 떨어졌다! 다시 옛날의 궁핍한 시절이 도래한 것이다!
    불타라 벗꽃! 그대의 지갑 속엔 먼지만 공허할 뿐!

                     글을 쓰는 것이다제......

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-11-                 관련자료:없음  [23480]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-13 00:12  조회:3492


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』








---------------------------------------------------------------------
어둑어둑한 그림자 속에서 희미한 촛불만이 은은하게 주변을 밝혀주는 한
평범한 천막 안의 모습이 화면을 통해 아린들의 눈에 비춰졌다.

여행에 필요한 몇몇 도구들과, 마찬가지로 여행에 맞게 만들어진 듯한 단조
로운 가구 몇가지만이 놓여있는 수수해보이는, 그러나 결코 허름해보이지는
않는 모습이었다.

그리고 그 한가운데, 폭포처럼 흘러내리는 긴 머리칼을 가볍게 어루만지며
단정히 무릎을 꿇은 채 머리부터 물을 끼얹고 있는 전라의 한 소녀가 있었
다.

시점이 움직이기 시작했다.

부드러운 살결 위로 물방울이 맺혀 흘러내려간다. 봉긋한 가슴 위로 길고 검
은 머리칼이 아슬아슬하게 부끄러운 부위를 가려주고 있다. 가느다란 허리
아래 단정히 무릎꿇은 날씬한 양 다리가 비춰진다.

 "......."

잠시후 가지각색의 반응들이 흘러나왔다.
입가를 스르르 올리며 헤벌레 하는 에어린.

 "호오, 시작부터 18금이라니. 과연 가스터."

거기에 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이는 가스터.

 "음, 예상 외의 성과구료."

화들짝 놀라며 그 호리호리한 몸으로 애써 화면을 가리려는 아린. (그래봐야
벽면 전체가 화면이니 얼마 가려지지도 않았다. 고로 애들은 볼 거 다 봤다
는 말씀~)

 "으히힉!"

그나마 애들은 뭐가 뭔지 몰라서 그냥 멍하니 보고 있을 뿐이었다...

잠시 후, 어차피 보일 건 다 보이고 있는데도 열심히 팔 다리 움직이며 화면
가리려던 아린이 그나마 좀 진정이 되었는지 바락 고함을 질렀다.

 "가스터! 애들 보여준다고 만든 거라면서요?"

 "시범 가동이라 미처 편집을 못 한거지 뭐."

 "담에는 짜르쇼."

 "알았소, 쩝..."

가스터는 시큰둥하게 대꾸하며 아린을 향해 힘없이 손짓했다. 그래도 명색이
엘더드래곤 로드인 그가 화면 앞에서 나비춤(?)을 추고 앉았으니 참으로 불쌍
해보였기 때문이다.
그리고 그것은 에어린 역시 마찬가지였던 모양이다.

 "하여튼 이대로는 못 보여주잖아요? 저렇게 난린데..."

 "모자이크 처리 하겠소."

여전히 시큰둥하게 대꾸하며 가스터가 수정구를 이리저리 매만지기 시작했다.
어차피 이런 반응이 나올 줄 뻔히 알고 있었고 그래서 나름대로 대책도 마련해
놨었던 것이다.
그래서 소녀의 나신은 잠시 후 흐릿한 모자이크 속으로 모습을 감췄다. 아쉬워
하는 한 중년의 한숨과 함께...

 "원래 조기교육이 중요한 법인데...쩝쩝쩝."




찰랑, 솨아~ 찰랑, 솨아~

물통에서 물을 퍼서 머리부터 끼얹는다. 또 물통에서 물을 퍼서 머리부터 끼
얹는다. 또 물통에서......
화면을 바라보던 관객들의 눈동자에 비슷한 감정이 어리기 시작했다.

지겹다......

솔직히 목욕하면서 춤추고 노래부르는 것도 아닐진대 -가끔은 그러는 사람도 있
지만서도;;;- 그거 훔쳐보는 것이 그렇게 재밌을 것도 없는 것이다.

 "그나저나, 뭐에요 이거?"

심심해진 에어린의 질문이 흘러나왔다.

 "하계의 인간소녀, 그것도 올 누드."

퉁명스러운 가스터의 대꾸가 뒤따랐다.

 "그런 걸 물어본 게 아니잖아요?"

 "그냥 보면 알거 아니오?"

아무래도 모자이크 속에 파묻혀 버린 소녀의 나신이 못 내 아쉬운 가스터였던
모양이었다. 에어린은 피식거리며 화면으로 눈을 돌렸다.

 "흐음... 저 기운은 브레어스 타이나네? 그것도 아린의 드래곤 본. 저기다가 서
  치 마법을 건 건가? 근데 일반 블레어스 타이나랑 느낌이 좀 다른데?"

소녀의 알몸이 가려지자 안도의 표정으로 도로 자기 자리로 온 아린이 나직히 첨
언했다.

 "정확히 말하면 내 드래곤 하트지."

에어린의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

 "그런 걸 저 인간한테 함부로 줘도 돼?"

그녀에게 있어서 가스터는 아직 경계 대상이었던 것이다. 하지만 아린은 태연하
게 대꾸할 뿐이었다.

 "바다에서 물 한 동이 퍼낸 정도야. 미약하다고."

 "하기사...."

에어린은 고개를 끄덕이며 시선을 돌렸다. 그녀 역시 드래곤이긴 하지만 그런
그녀로써도 아린의 저 끔찍하리만치 무지막지한 힘에 대해서는 인정하고 있었
으니까.

 "즉, 지상의 특정 인간을 언제든지 구경할 수 있는 시스템이라는 건데..."

에어린은 고개를 끄덕이며 가스터를 바라보았다. 대충 짐작이 갔다.
지식에 대한 영상매체로써의 활용및 저장, 나쁜 방식은 아니었다.

 "책 읽는 것보단 더 실감나지 않겠소?"

 "그렇군. 신기하긴 하네요."

그러던 중 문득 에어린의 머리 속에 무엇인가가 스쳐지나갔다. 미처 생각하지
못 했던 것이 하나 있었던 것이다. 그녀는 목소리를 나직히 깔고 아린을 불렀
다.

 "아린. 이래도 되는거야?"

 "뭐가?"

 "이런 거 보여주다가 쟤들도 우리처럼....."

아무래도 자신들의 과거가 생각나버린 에어린이었다. 아무래도 지은 죄가 있으니
찔리지 않을리가 없는 것이다. 그러나 아린은 고개를 저었다.

 "그럴리는 없지."

자신이 읽어주었던 동화책에 대한 아이들의 감상을 떠올리며 문득 아린은 실
소를 머금었다. 그런 이야기에서 그런 결론을 도출해내는 아이들이 이런 정도
멍청하게 마음이 들뜰리가 있을까? 그런 멍청한 드래곤은 드래곤 역사에서도 흔
치 않은 것이다. 뭐, 당장 본인이 그 흔치 않은 드래곤에 들어가니만큼 더더욱
씁슬해지는 아린이었지만 말이다.

게다가 아린이 자신있어 하는 이유는 그것만이 아니었다.

 "게다가...."

불현듯 이 아름다운 적발의 청년의 얼굴 위로 짙은 수심이 드리워졌다.

 "이건 내가 읽었었던 허황되게 꾸며진 용사 모험담이 아니잖아."

그는 씁쓸히 웃으며 말을 맺었다.

 "진실을 비추는 거라고."





----------------------------계속-------------------------------------
1장 끝났습니다.

이제사 제대로 된 주인공, 주인녀(?)들이 나오겠군요.


 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-12-                 관련자료:없음  [23481]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-13 00:13  조회:3593


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』





---------------------------------------------------------------------
 2장. 은빛의 야수
---------------------------------------------------------------------

 솨아아아.

청량한 물기가 전신을 맴돌며 맑은 소리와 함께 바닥으로 스며들었다.

 "...?"

머리부터 물을 끼얹으며 몸을 씻던 검은 머리의 소녀, 카나는 문득 고개를
갸웃거리며 주위를 둘러보았다.
잠깐, 아주 잠깐이긴 하지만 누군가가 바라보고 있는 듯한 느낌을 받았던 것
이다. 하지만 주위에는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다.

 "내 착각인가?"

카나는 피식 웃었다. 현재 그녀와 함께 있는 이들, 신성법국 하렐에서도 정
예에 속하는 제 7성기사단원들 중 감히 성녀로까지 추앙받는 그녀, 카나레아
세이즌의 수욕 장면을 훔쳐보러 올만큼 간 큰 인간은 없는 것이다.

게다가 설사 간이 그만큼 크다해도 실행에 옮기지도 못 한다.
여신께서는 어디서나 그 분의 종들을 굽어살피시고 있으니 결코 흐트러진 모
습이나 성기사단원으로써 어긋나는 모습을 보여서는 안 되는 것이다. 인간의
눈이 아닌 거룩하신 분의 눈이 자신을 지켜보고 있으므로.

뭐, 실제로 굽어살피는지 아님 방바닥에서 뒹굴고 있는지야 알 바 아니지만
적어도 성기사라면 그 정도 신앙심은 필수교양, 카나는 다시 한번 물을 뒤집어
쓴 뒤 수통을 바닥에 내려놓았다.

 "웃, 차가! 웅, 그럼.. 여신께서 나를 굽어살피고 있었나? 헤? 여신께서 레
  즈도 아닌데 설마 남의 몸매나 보고 계실리는 없겠지? 주위에 미소년, 미청
  년이 널리고 널렸는데..."

말도 안 되는 소릴 태연하게 지껄이며 카나는 머리칼을 움켜쥐고 비틀었다.
또르르 소리와 함께 물기가 빠져나왔다. 곱고 윤기나는, 남들의 부러움을 사기
에 부족함이 없는 자신의 검은 머리칼을 그녀는 마치 방바닥 걸레 짜듯 꾸역꾸
역 쥐어짜고 있었던 것이다. 머리결 상하기 딱 좋은 짓이었다.

그러나 그녀는 전혀 거리끼지 않았다.

 `뭐 어때, 원래 내 머리결도 아닌데.'

`신은 아름다운 것을 사랑하신다' 라는 미명아래 수천년동안 꾸준히 개발된 외모
개조주문들은 이제 인간의 외모 자체를 바꿀 정도로 발달되어 있었고 머리결 좋
아지게 하는 정도는 견습 성직자들도 무난하게 할 수 있는 것이다. 물론 스스로
에게만....이란 단점이 있어서 문제지만.

천년의 세월동안 실질적으로 위력적인 주문은 다 사라지고 껍데기만 남은 신성
주문임에도 불구하고 오히려 더더욱 발전을 거듭한 이 주문들을 보면 실로 옛 선
각자들의 업적을 찬양하고 싶어지는 카나였다.

 `뭐 어쨌거나...'

머리칼의 물기를 대충 빼낸 뒤, 카나는 무릎을 펴고 일어나 천막 한쪽 구석에
위치한 길다란 거울을 바라보았다.

 `성녀라.....'

투명한 은빛 수면 위로 한 소녀의 나신이 떠올랐다. 누가 봐도 호감어릴만큼
매력적이고, 왠지 성스럽게 느껴지기까지 하는 미모와 그 아래로 드러나는
완벽한 몸매를 지닌 10대 후반의 소녀의 모습이 그녀의 눈동자에 맺혀왔다.

 `이런 불순한 생각이나 하는 내가?'

감히 여신을 상대로 미소년 운운하는 그녀의 태도가 결코 성녀로써 어울
리는 것은 아닐 터였다. 카나 역시 그건 잘 알고 있었다.

어렸을 때도 -라 봐야 지금도 어리긴 하지만- 교리문답같은 것은 질색을
했고 미사 시간에는 졸기 일쑤였으며 그럴듯한 성서 한 구절 외지 못하는
그녀었던 것이다.
그리고 그것은 16살이 된 지금에 와서도 그다지 달라지지 않았다.

 `그런데 성녀라고?'

카나는 거울로부터 눈을 돌렸다. 그리고 근처에 놓인 새하얀 무복을 천천
히 걸치며 테이블 위에 놓은 한 물체를 바라보았다. 희미한 불꽃 아래 은은
히 빛나고 있는 붉은 너클, 그녀를 일개 견습무녀에서 성녀라는 유래가 없
는 지위로까지 올려주고 덤으로 이런 미모까지 가져다 준 물건, 블레어스
타이나.

카나는 부드럽게 너클을 어루만졌다.
교단의 높은 분들도, 성사 연구가들도, 심지어는 장로들조차도 이 물건의
유래를 알아내진 못 했다. 그나마 알아낸 것이 옛 대륙에 5대마검이라는
것이 있었고 그 중 하나의 이름이 블레어스 타이나였었다...라는 것 정도?

 `하지만 그건 아닌 것 같고...'

일단 이것은 누가 봐도 너클이지 검은 아니다. 한발 양보해서 원래는 검이
었으니까 그럴지도 모른다...고 하려 해도 이것은 기록과는 너무 달랐다.

사용자의 마나를 흡수하여 마법으로 재배치시키는 엘더 드래곤들의 무구-라
는 것이 5대마검의 요약된 설명이었다. 하지만 그녀가 들고 있는 이 너클은
결코 그녀의 마나를 흡수하지도 않았다.

게다가 5대마검을 두고 여러 암투가 일어났고 주인도 여러번 바뀌었다는 기
록이 남아있는 것으로 볼 때, 더더욱 공통점은 없어지고 있었다.
이것은 오로지 그녀의 손에서만 힘을 발했던 것이다.
하긴, 그러니까 그녀가 성녀가 되었지, 안 그랬으면 벌써 교단에 빼았겼을
것이다.

 "휴우..."

카나는 한숨을 쉬었다. 정체모를 힘이다. 지금은 그녀의 의지대로 사용할
수 있지만 언제 무슨 일이 생길 지 모른다.
거대한 힘이 손에 들어왔건만 그녀는 기쁘기는 커녕 불안하기만 할 뿐이었
다.
카나는 피곤한 듯 무릎을 꿇고 테이블 위에 턱을 괴었다. 그녀의 찰랑거리
는 머리칼이 테이블 위를 가득 뒤덮었다.
그 상태로, 그녀는 손가락으로 너클을 흔들거리며 조용히 중얼거렸다.

 "넌 도대체 누구니?"

그때였다.

 "으아아아악!"

천막 휘장 밖에서 아주 작은, 그러나 카나의 귀에는 천둥과도 같은 소리가
들려왔다.
그것은 인간의 비명이었다.





-------------------------------계속----------------------------------
2장 은빛의 야수 시작합니다.

이제서야 진짜 주인공이 등장하는군요.

뭐.... 이번에도 인간은 아닙니다.

하지만 이번엔 인간의 모습조차 안 하고 있습죠--;

미녀와 야수...일지도;;;;;

하아~ 홀가분하다~~

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-13-                 관련자료:없음  [23516]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-13 22:52  조회:3545


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
비명이 들려오고 동시에 웅성거리는 소리가 막사 바깥에서부터 아련히 울려
퍼진다. 아스라히 말울음소리가 울리며 천막에 붉은 화광이 투영된다.
카나는 조금의 망설임도 없이 잽싸게 블레어스 타이나를 양 손에 착용했다.

그녀가 서있는 곳은 수수한 천막 안, 좀더 광범위하게 말하자면 신성법국
하렐의 이름 아래, 교민들의 좀 더 나은 생활을 위해 목숨을 걸고 유통업에
종사하는 수십명의 대상인들과 그 시종들의 호위 임무를 맡은 제 3 성기사
단의 야영지다.

겉으로만 보기엔 평범해보이는 대초원의 한적한 공터와 수십개의 천막일 뿐
이지만 실상은 언제 어떤 위험이 닥칠지 모르는 도외지 -비록 상인들 사이
에서 오랜 기간 검증된 비교적 안전한 여로이긴 하지만- 인 것이다.

거기서, 여행길로 노곤한 몸을 침상에 뉘인 채 한참 달게 자고 있어야 할
시간에 때아닌 비명이라.....
그녀는 이렇게까지 노골적인 상황을 눈치채지 못 할 정도로 어리석지는 않
았다.

 `몬스터? 아냐, 몬스터라면 이렇게 소란을 피울 리가 없지... 성기사들로
  도 충분히 처리할 수 있을테니......'

너클을 낀 양 손가락을 꼼지락거리며 잠시 생각에 잠긴 카나는 곧 상념을 떨
쳐버렸다. 그리고 휘장을 걷으며 바깥을 향해 침착하게 물었다.

 "무슨 일이죠?"

막사 근처에서 보초를 서던 호위병 하나가 황송스럽다는 듯 머리를 조아리며
겁에 질린 목소리로 그녀의 질문에 대답했다.

 "크...크리쳐입니다....."

애써 용맹한 모습을 보이려 하고 있으나 이미 창끝이 덜덜 떨리고 있는 그 호
위병을 바라보며 카나는 문득 인상을 썼다. 예상했던 대답이었다. 아니길 바랬
지만.
카나는 주먹을 움켜쥐었다. 그녀가 나서야 할 시간이었다.

                                 *


주변의 사물이 미처 눈에 들어오기도 전에 뒤로 사라져간다. 한걸음씩 내딛
을 때마다 땅이 파이며 가냘파보이는 카나의 육신을 허공으로 띄운다. 그녀
는 쏘아진 화살처럼 빠른 속도로 초원을 달리고 있었다.

결코 작다고 할수는 없는 거대한 공터, 그것을 꽉꽉 메우는 수많은 막사들
을 뒤로 한 채 그녀는 마치 노련한 야수처럼 초원을 질주했고 불과 1분도 채
지나지 않아 그녀는 곧 이 아수라장을 연출한 자들과 대면할 수 있었다.

야영지 북쪽의 임시초소, 그 어두운 초원 위에 어둠 속에 몸을 숨긴 채 붉
은 두 눈을 희번득이며 성기사들 사이를 유유히 스쳐지나가는 `그것'들이 있
었다.
달빛 아래 어른거리는 거친 회색빛 털, 그 아래 네 다리가 탄력있게 대지를
박차며 인간을 한숨에 물어뜯어 두 동강을 내버린다. 검이 휘둘러지고 창이
찔러들어가보지만 그것은 가볍게 10여M 이상 도약하며 인간들의 시야에서
달빛을 가린다.
이윽고 그 거대한 어둠의 휘장이 성기사들에게로 드리워지면 굳건한 신앙심
은 사라지고 인간 본연의 감정에 지극히 충실한 외침만이 터져나온다.

 "으아아악!"

주인을 잃은 말들은 공포에 질려 초원을 질주하고 기사들은 처절한 비명을 지
르며 저 잔혹한 이빨 아래, 저 굳건한 앞발 아래 피곤죽이 되어갔다.

퍽!

둔탁한 격타음이 울려퍼졌다. 기창 자세로 용맹스럽게 돌진하던 성기사의 목
에서 피분수가 솟구쳤다. 허공에 호선을 그리며 둥근 물체가 날아올랐다.

툭... 데구르르....

비현실적인, 익살맞기까지 한 음향이 들려왔다.

 "......."

끝없는 고련을 거치고 또 거친 정예중의 정예, 50여 명이 넘는 성기사들이 지
금 변변히 대항조차 하지 못 한채 허망하게 죽어가고 있었다.
이 참혹한 모습에, 카나는 이를 악물며 `그것'의 이름을 중얼거렸다.

 "류코이드... 로군."

류코이드, 총 15급으로 나뉘어진 크리쳐 도감에서 7급으로 분류되는 중급 크
리쳐, 외모는 간단히 말해서 회색빛 늑대라고도 할 수 있었다. 하지만 늑대와
흡싸한 외모를 지니고 있음에도 불구하고 그것이 다른 이름으로 불리는 이유,
카나는 지금 그것을 바라보며 전율에 잠겼다.
어깨높이가 사람 눈높이에 맞먹는 거대한 체구와 붉게 번득이는 두 눈동자에
스쳐지나가는 교활한 빛은 그것을 평범한 늑대로 취급하지 못 하게 하고 있다.

저 야수의 진실된 모습은 크리쳐, 인간을 월등히 능가하는 육신에 체계적인 전
투법을 익힐 정도의 이성을 지닌, 인간 이상의 지성체 크리쳐인 것이다.
게다가.....

 `진짜 무서운 점은 늑대와는 비교도 안되게 강한 주제에 무리를 지어다닌다
  는 점이지....'

그때였다.

 "으아악!"

순간 한 마디 비명이 카나의 상념을 깨부수었다. 그렇다. 지금은 느긋하게
구경이나 하고 있을 때가 아니었다. 그녀는 성녀고, 모든 이들이 그녀가 자
신들을 구해주리라 믿고 있는 것이다.
카나는 이를 악물며 몸을 날렸다. 그녀가 원했건 원치않았건 간에, 자신이 짊
어지고 있는 `성녀'라는 이름이 주는 책임을 이행하기 위하여.

 "카나님?"

 "오오! 성녀시다!"

 "카나님이 오셨다. 모두들 힘을 내라!"

기쁨에 찬 외침들 한 마디 한 마디마다 가득히 담겨있는 기대와 찬사에 억눌릴
듯한 어깨를 간신히 일으켜 세우며, 카나는 성기사단과 크리쳐들 사이로 뛰어
들었다.
새롭게 등장한 존재에 대한 가벼운 경계심인지 류코이드들은 살육을 잠시 멈추
고 일제히 자세를 낮춰 카나를 바라보기 시작했다.

 "으르르르...."

 "크르르..."

고요한 초원의 아름다운 달밤 아래, 한 소녀와 십 수마리의 야수들은 그렇게
서로를 노려보고 있었다.




먼저 몸을 날린 것은 카나였다.
그녀로써는 도저히 이 중압감을 견뎌낼 수 없었다.

하지만 류코이드들은 얄밉게도 재빨리 사방으로 흩어져버렸고 덕분에 카나의
공격은 과녁을 잃은 채 허공을 날릴 뿐이었다. 견제를 해도 모자랄 판에 대놓
고 드러내버린 허점, 류코이드들은 이를 결코 놓치지 않았다.

날카로운 이빨이 달빛을 받아 번뜩이며 그녀에게로 돌진해왔다. 카나의 가녀
린 허리 쯤은 한 입에 두 동강을 낼 수 있는 거대한 입, 카나는 얼떨결에 몸
을 날렸다. 풀잎과 흙먼지가 피어올랐다. 급한 김에 땅바닥을 구른 것이다.
그 뒤로 계속 공격이 연이어 들어왔다.
무지막지하게 내리쳐지는 어른 방석만한 앞발을 피해 뒤로 몸을 빼면 번뜩이
는 이빨이 기다리고 있고 그것을 간신히 피했더니 이번엔 날카로운 발톱이 그
녀를 찢으려 한다.

 "으그극..."

카나는 이를 갈았다. 저 류코이드들은 자신의 3분의 1도 안되는 가녀린(?)
소녀를 상대로 하면서도 치사하게스리 합공, 협공, 차륜전 등등 온갖 비열
한 수법은 다 쓰는 것이다. 물론 비열하다 함은 당연히 효과가 있다는 뜻이
고 덕분에 그녀는 지금 변변한 공격한 번 못 해본 채 이리저리 도망만 쳐야
했다.
상대방이 크리쳐, 지성을 지닌 존재라는 것을 뼈저리도록 - 이리저리 두들
겨맞고 있었던지라 실제로 뼈도 저렸다.- 느낄 수 있는 카나였다.

 `그때처럼은 안 되나....'

비록 증거가 없어 인정은 못 받았지만 그녀는 엄연히 드래곤 슬레이어다.
크리쳐들 중에서도 특급으로 분류되는 최강의 크리쳐마저 때려잡은 카나였으
니 이론상 이런 중급 크리쳐 정도는 가볍게 해치워야 정상인 것이다.
하지만, 현실은 그렇게 이론대로 돌아가 주질 않았다.
마음 같아서야 그때처럼 홱~ 돌아버려서 상쾌하게 두들겨패고 싶건만 그녀의
정신은 여느 때와 마찬가지로 아주 멀쩡했으니까.

또다시 쇄도하는 앞발을 간신히 피해내며 어떻게든 상황을 좀 호전시키려 머
리를 굴리는 카나의 귀에 문득 섬뜩한 음향이 들려왔다.

휘잉.

거대한 무엇인가가 날아오며 생기는 파공음, 카나는 재빨리 몸을 틀며 두 팔
을 교차시켰다.

 퍽!

극심한 충격이 그녀의 팔을 뚫고 내장을 진탕시켰다.

 `정통으로 맞았다...'

잠깐의 틈을 놓치지 않고 류코이드 하나가 앞발을 위둘러 그녀의 뒷통수를
내려친 것이었다. 다행히 막긴 했지만 그 대가는 제법 컸다.
카나의 가녀린 몸은 곧바로 허공으로 날리며 초원 한 구석에 요란한 소리와
함께 틀어박혀버렸다. 또다시 마른 풀잎들이 허공에 흩날렸다.

 "으으윽..."

고통으로 이를 악물며 카나는 다시금 몸을 일으켰다. 하지만 이미 그녀의 표
정에는 더 이상의 용기는 보이지 않았다.
방금 것이 직격이었다면 지금쯤 그녀의 머리는.....

 "......"

카나는 등골이 오싹해지는 것을 느끼며 떨리는 다리로 뒷걸음질을 쳤다.

분명히 블레어스 타이나를 얻음으로 해서 그녀의 능력이 엄청나진 것은 사실
이었다. 예전같았으면 벌써 갈갈이 찢긴 시체가 되었어야 할 그녀가 -라기보
단 애시당초 이 자리에 있지도 않았겠지만- 이렇듯 몸을 가누고 있는 것만 봐
도 그것은 명백했다.

하지만... 그 힘을 얻은 그녀는 그것을 제대로 사용치 못 하고 있었다.
분명히 공격은 보인다. 그리고 그것을 피할 수 있는 반사신경도 있다. 재빨리
몸을 날리게 해줄 근력도 충분하고 신성주문을 마음껏 쓸 수 있는 마나도 가지
고 있다.
그러나 그녀의 이성이 미처 자신의 육체에 명령을 내리질 못 하는 것이다.
`피해라'라는 이 간단한 명령을.

비실비실 뒷걸음질을 치는 카나의 모습에 상대방에게 이미 전의가 없음을 깨
달았는지 류코이드들은 더이상 그녀에게 덤벼들지 않았다. 대신 그들은 위엄있
는 모습으로 주위를 넓게 포진할 뿐이었다.
중앙에 서있던 한 류코이드의 입이 문득 열렸다.

 "두려움 없이 감히 우리들 앞에 모습을 드러낸 인간들이여."

그것은 대륙 공용어인 네스어로써 흘러나왔다. 단호한, 진득한 살기를 한껏 포
함하여서.

 "지금 그 분노를 맛보아라."





----------------------------계속-------------------------------------
후후훗 텅 빈 지갑으로도 술을 먹을 수 있다

그것은 바로 작! 가! 대! 전!

그러나.... 나보다 더 프롤레타리아 실버경의 연참은 참으로 두렵지 않을 수
없구나........

우우 배고파.... 찬밥~ 찬밥~

P,S 몬스터와 크리쳐의 구별은 간단합니다.

   지성이 없는 말 그대로 괴물이 몬스터죠.
   하지만 크리쳐는 인간이상의 지성을 가지고 있는 존재입니다.
   엄연히 다르죠.

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-14-                 관련자료:없음  [23560]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-14 19:50  조회:3562


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
바람이 불어온다. 아릿한 혈향을 초원 가득 실어나르며.
인간의 피와 살이 허공을 뒤덮는다. 붉은 비가 내리며 초원을 적시며 생명의
불꽃들이 회색빛 폭풍에 꺼져가기 시작한다.
비명과 아우성이 묘한 조화를 이루며 허공 가득 울려퍼진다.

 "......"

카나는 멍하니 눈 앞에 펼쳐진 광경을 바라보았다.

이미 전열이 흐트러질대로 흐트러진 성기사들은 더이상 전력이 되어주질 못
하고 있었고 저 회색빛 야수들은 아무런 방해없이 마음껏 그들의 욕구를 충
족하고 있었다.
그녀는 무릎을 꿇은 채 힘없이 고개를 숙였다. 눈 앞의 일들이 현실로 느껴지
지 않았다.

 `어쩌지....`

머리가 멍했다...

그녀는 견습무녀일 뿐이었다. 비록 강한 힘을 얻었다고는 하지만 지금도 그 알
맹이는 여전히 견습 무녀일 뿐인 것이다.

리더로써의 자질도, 가르침을 받은 적도, 이런 상황에서 어떻게 해야 하는지,
어떻게 공포를 극복하는지에 대해서도 그녀는 배운 적이 없었다. 애당초 이런
물건을 사용할 줄 안다는 것만으로 어린 소녀를 전장으로 밀어넣는 것 자체가
잘못 되었던 것이다.
그러나 그녀는 적어도 책임이라는 두 글자를 모를 정도로 철이 없진 않았다.

 `일어나야 해....'

카나는 서서히 몸을 일으켰다. 양다리가 후들거렸다. 꽉 쥐어진 양 주먹이 미
세하게 떨려왔다. 악다문 입술 사이로 따닥거리는 소리가 새어나왔다.

하지만 이대로 무릎을 꿇을 수는 없었다. 그녀는 자애로운 미소를 지으며 아
픈 사람들을 돌봐주는 그런 성녀가 아니다. 사람들이 그녀에게 바라는 것은
오로지 하나, 위험으로부터 자신들을 보호해줄 무녀로써의 성녀 뿐인 것이다.

 `일어나야 해....'

구부러졌던 두 무릎이 활짝 펴졌다. 탄력있는 두 다리가 대지를 박찼다. 기합
성이 터져나왔다.

 "타아아앗!"

순간 카나의 전신이 앞으로 쏘아져나갔다. 마치 쏘아진 화살처럼 그녀의 전신
이 학살을 자행하는 류코이드 하나를 과녁으로 삼고 거의 날아갈 듯이 초원을
질주했다. 그리고.....
그녀는 곧바로 덥썩~ 하고 물려버렸다.....;;;;;




카나의 과녁이었던 그 류코이드는 지금 자신의 입에 물린 이 검은 머리의 어린
인간 소녀를 잠시 물끄러미 바라보는 중이었다.

 "......."

뭔가가 날쌔게 날아오길래 얼떨결에 고개를 돌렸는데 갑자기 입으로 뛰어들길
래 덥썩 물었다. 그런데 물고 보니 아까 그 소녀더라......
자신의 아가리(일단은 짐승이니까...) 속에 쳐박힌 이 황당한 사냥감을 바라보
며 류코이드는 일순 어이없어 해야만 했다.

솔직히 말하면 당연한 일이었다. 맨 정신으로 이리저리 견제하면서 달려가도
모자랄 판에 반쯤 정신이 나간 상태로 `나 잡아주쇼~'라는 듯 초단순직선공격
을 감행했으니 류코이드로써는 덥썩 잡아버릴 수밖에 없는 것이다. 물론 공포
에 질려있는 카나를 원망할 수야 없겠지만.....

어쨌거나 일단 입 안에 들어온 것은 상쾌하게 깨물어주는 것이 또 인지상정인
법인지라(...왜?) 류코이드는 머리를 들어 자신의 입에 물린 이 가련한 사냥
감을 가볍게 뒤흔든 뒤 곧바로 윗턱과 아래턱을 교차시켰다.
깨물었다는 이야기다.

성인 남성을 한 입에 두동강낼 수 있는 거대한 턱을 가진 류코이드다. 결코
소녀에 불과한 카나가 감당해 낼수 있는 것이 아니다.

 "으어어..."

날카로운 백색기둥들이 그녀의 여린 피부를 뚫고 내장을 헤집어놓았다. 채 비
명지를 틈조차 주지 않은 채, 카나의 붉은 입술 사이로 울컥 하는 소리와 함께
붉은 선혈이 폭포수처럼 흘러나오기 시작했다.

그러나, 죽음의 안식은 그녀에게 쉽게 내려지지 않았다. 류코이드의 날카로운
이빨은 카나의 전신에 허리에 끔찍하리만치 거대한 구멍을 뚫어놓았음에도 불
구하고 채 두동강을 내지는 못 했다.

 "끄어...으으...."

벌써 죽었어야 할 상처임에도 불구하고 끈질기게 살아있는 이 사냥감의 반응에
류코이드는 다시 한번 머리를 흔들었다. 이번 사냥감은 보기와 다르게 잘 씹
히질 않았다. 마치 뭔가에 가로막혀있는 것처럼.

더 많은 살육을 원하고 있는 그에게 있어 이것은 상당히 짜증스러운 일, 류코
이드는 가볍게 사냥감을 털어 물기 쉬운 위치로 바꿨다. 이제 양 턱에 힘을 주
기만 하면 이 가녀려 보이는 주제에 이상하게 질긴 사냥감도 두동강이 나리라.

 "크르르르...."

그러나 그에게 그런 기회는 주어지지 않았다. 막 양 턱에 힘을 주려던 그 순
간, 그의 예리한 감각에 무엇인가가 걸려든 것이다.
아주 강하면서도 확실한 존재감을 가진, 적의는 없으나 전의는 충분한 정체불
명의 생명체의 존재가.

 우우우우----

거친 바람과 함께 웅장한 포효가 초원 저편으로부터 아스라히 울려퍼졌다.
카나를 물고 있던 회색빛 야수가 입을 벌렸다. 툭 하는 소리와 함께 카나의 너
덜거리는 육신이 땅으로 굴러떨어졌다. 하지만 이미 그녀는 야수들의 관심 밖이
었다. 다른 야수들도 자신이 노리고 있던 사냥감들로부터 눈을 돌렸다. 새로운
위협이 다가온 것이다. 그들의 본능이 그것을 경고해주고 있었다.

 우우우우--------

포효가 점점 커지기 시작했다.
붉게 물든 야수들의 눈빛에 긴장감이 어렸다. 이제는 확실했다.
무엇인가가 다가오고 있는 것이다. 그들에게 전의를 가진 강대한 무엇인가가.

                                 *


초원 한 구석에 아무렇게나 나둥그러진 붉은 물체, 문득 그것이 미약하게나마
움직였다. 희미한 신음소리와 함께.

 "으으....."

동시에 울컥 하는 소리와 함께 한 모금 붉은 선혈이 그녀의 입에서 쏟아져나와
양 뺨을 타고 내려갔다.

 `...뭐지?'

끈적끈적한 촉감에 진저리치며, 카나는 속으로 중얼거렸다. 정신이 흐릿했다.
상황판단이 제대로 되질 않았다.

움직이지 않는 머리를 힘겹게 비틀어보았다. 파르르 떨리는 붉게 물든 하얀 물
체가 시선에 들어왔다. 선혈이 적시어져 달빛 아래 더더욱 하얗게 보이는 곱디
고운 소녀의 손, 그것은 경련을 일으키는 자신의 손이었다.

왠지.... 상황이 파악되어버렸다.....

 `이렇게 죽는 건가....'

카나는 씁쓸해하며 힘없이 미소지었다. 어차피 각오했던 일이었다. 신전에 몸을
의탁했을 때부터 죽음은 신관들과 언제나 함께하는 것이다.

인간들의 도시를 한 발자국만 나서도, 인간들의 힘으로는 감당해낼 수 없는 괴물
들이 드글거리는 그녀들의 대륙 미드에리어에서 죽음이란 먼저 죽느냐 나중에 죽
느냐의 차이밖에 없었던 것이다.

단지 아쉬운 것이 있다면 자신의 어리석음으로 말미암아 크리쳐들로 부터 자신의
책임- 상인들의 보호를 제대로 이행하지 못 했다는 것, 조금만 용기를 냈어도 저
들 중 몇 마리는 저승길 동무로 삼을 수 있었을 텐데.....

 `나는 끝까지 낙제생이군...'

카나는 서서히 눈을 감았다.
이젠 더 이상 상념이 이어지질 않았다. 서서히 죽음이 다가오는 것을 느낄 뿐이었
다. 부드럽고 따스하고 촉촉한, 간지럽기까지 한 죽음의 느낌이....?

 "...?"

문득 카나는 의아해하며 미간을 찌푸렸다. 어째 상황이 좀 이상한 것이다.
비록 죽어보지 않아서 잘은 모르겠지만 죽음이라는 단어가 주는 공포를 되새겨볼
때 죽음이란 게 이런 것 아닐텐데?
그녀는 살며시 두 눈을 떴다. 그리고....

 "꺄아아아악!"

그 순간, 그녀는 자신의 상처도 잊은 채, 부상자라고는 믿어지지 않을만큼
우렁차게 비명을 질러버렸다.





---------------------------계속--------------------------------------
불타보자 무하하!

돈이 없어 돈이! 술값을 낼 순 없단 말이닷!

아우우우~~~

 P.S 주인공 누구냐고요? 아린은 절대 아닙니다. 아린은......
     따지고 보면 오히려 라스트 보스에 가깝겠죠.
     뭐, 현재로썬 카나...일까나?

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-15-                 관련자료:없음  [23611]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-15 21:25  조회:3594


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







--------------------------------------------------------------------
카나로 하여금 비명을 지르게 한 바로 그 이유, 그것은 달빛 아래 은회색
으로 눈부시게 빛나며 그녀의 시야를 가득 메우고 있었다.

늑대와 사자를 섞어놓은 듯한 머리 양 측면에 황금빛 두 눈동자가 고요히
빛나고 굵은 목덜미에는 화려한 은색 갈기가 바람에 휘날리며 한층 두려움
을 배가시킨다. 그녀를 이렇게 만든 류코이드의 2배가 넘는 거대한 야수,
카나는 그것을 바라보며 자기도 모르게 침을 삼켰다.

늑대를 연상케하는 머리와 목덜미의 화려한 갈기, 사자의 몸통에 9개의 꼬
리를 가진 야수.., 생전 처음 보는 것임에도 불구하고 대단히 익숙한 모습
...
공포로 얼어붙은 카나의 뇌리로 한 단어가 스쳐지나갔다.

 `베..히모스...'

크리쳐 도감 2급으로 분류된 최상급 크리쳐, 5마리가 모이면 왠만한 드래곤
도 때려잡는다는 전설의 야수가 지금 좌중을 굽어보며 도도한 모습으로 그녀
곁에 조용히 앉아있었다.

 "아...아아...."

카나의 얼굴이 다시금 새파랗게 질렸다. 굳이 공포때문만은 아니었다. 물론
그것도 주 원인이기는 했지만.

피가 모자란 탓이었다. 다 죽어가는 마당에 있는 힘 없는 힘 다 뽑아가며
비명을 질러댔으니 쓸데없이 기력만 더 소모된 것이다. 게다가 그녀가 흘
린 피는 이미 웅덩이가 되다 못 해 주변 흙을 붉게 물들이고 있을 정도, 카
나는 울고 싶어지는 자신을 간신히 억누르며 팔다리를 움직여보았다.

그녀는 지금 사지를 아무렇게나 벌린 채 사나운 야수 앞에 내팽겨친채, 산채
로 뜯어먹히게 될 판이다. 이 긴급상황에 대해 그녀는 지극히 단순한 생각을
그녀의 머리 속에 채워넣은 것이다.
괴물이 나타나서 잡아먹으려 한다. 고로 도망가자......라는 세살박이 애
들이나 할 법한 생각을.

하지만 대지에 뉘인 그녀의 육신은 그녀의 명령에 조금도 반응하지 않았고
야수는 천천히 쓰러져있는 그녀를 향해 고개를 숙이며 입을 벌렸다. 섬뜩하
리만치 거대한 윗턱과 아래턱이 서서히 열리고 그 속에 새하얀 백색 이빨이
번뜩인다. 카나는 결국 눈을 감았다.

 `...?'

갈기갈기 찢겨진 무복 사이로 훤히 드러난 허리와 가슴, 거기서부터 은은한
온기가 전해지기 시작했다. 카나는 희미한 시선을 온기가 전해지는 쪽으로
옮겼다. 그리고 약간 놀랐다. 저 은빛의 야수는 마치 새끼를 대하는 듯 그녀
를 부드럽게 핥고 있었다.

 `......'

사실 그녀가 조금만 제 정신이었다면, 다 죽어가는 주제에 자신이 기이하게
잔생각이 많다는 것을 깨달을 수 있었을 것이다. 하지만 그녀는 애당초 상처
를 입기 전에도 제 정신과는 상당히 거리가 먼 상황이었고 당연히 판단 능력
도 없었다. 그녀로써는 저 은빛의 베히모스가 혀를 살짝 내밀어 그녀의 상처
를 부드럽게 핥아주는 것을 보면서도

 `....먹기 전에 맛부터 보는 건가?'

라고 생각할 수 밖에 없었던 것이다. 뭐 굳이 카나를 탓할 수 만은 없었던
것이, 이 시대, 이 대륙 위를 살아가는 인간들에게 있어서 `모든 크리쳐들은
인간을 적대시하며 인간과 조우하는 순간 무한한 살의를 보인다. 그 살의는
시야에 인간이 없어질 때까지 결코 사라지지 않는다.'라는 것이 하나의 진실
로 굳혀져 있었던 것이다. 단 하나의 예외도 없이.
그러나 잠시 후, 아무리 둔한 그녀라도 결국 의아함을 느낄 수밖에 없었다.

 `아프지...않아...?'

야수의 혀가 스쳐지나가는 부위 부위마다 통증이 사라져가기 시작했다. 동시
에 조금씩이나마 감각이 돌아오며 몸이 움직였다.

손가락이, 손목이, 팔이...

카나는 희미한 신음을 흘리며 고개를 약간 들어올린 뒤, 상처입은 허리와 복
부를 바라보았다. 언뜻 보기에는 여전히 처참한 모습이었다. 갈기갈기 찢어진
붉은 천-필경 원래는 새하앴을 것이 분명한-들이 아슬아슬하게 걸쳐져 있을 뿐
이고 사방은 검붉은 굳은 피로 뒤덮여있었다.

하지만 그 틈새 사이로 이미 우유빛 살결이 희미하게나마 모습을 드러내는 것
을 카나는 분명히 보았다. 아까의 그 극심했던 상처들이 어느새 희미한 흔적만
남겨놓은채 거의 사라져버린 것이다.

 `다 나았어?'

카나는 놀란 얼굴로 허공을 올려다보았다. 눈과 눈이 마주쳤다. 서로의 눈동자
속에 서로의 모습이 투영되기 시작했다.




자신의 모습을 투영하는 저 거대한 황금빛 구슬을 직시하며 카나는 문득 의아해
했다. 그곳에는 저 야수가 크리쳐임을 증명하는 가장 중요한 요소가 빠져있었다.
번들거리는 살기와 교활한 눈빛, 지극한 적대감, 이런 것들이 저 눈 속에는 보
이지 않았다. 그것의 눈빛은 너무도 부드러웠다.

카나는 당황하며 몸을 일으키려 했다. 당연하다고 생각해왔던 것이 깨어지자
어떻게 해야 할지 알수가 없었다. 크리쳐는 당연히 적이고 만나면 도망가거나
잡아먹히거나 -이긴다...라는 생각은 감히 할 수 없었다.- 둘 중의 하나인 것이
보편화되어있는 이 시대에 이런 일을 당할 줄은 상상도 못 했던 카나였다.
그때, 크리쳐의 입이 살짝 열렸다.

 "무리다. 인간의 소녀여."

동시에 막 일어나려는 카나의 어깨를 야수의 앞발이 살짝 눌렀다. 그녀의 몸을
염려했음이 틀림없는, 부드러운 동작이었다.

 `아....'

카나는 가벼운 탄성을 내지르며 도로 누워버렸다. 그리고 야수는 그런 그녀를
향해 살짝 웃어보이더니 -크리쳐에 대해 거의 아는게 없는 카나로써도 확연히
느낄 수 있을 만큼, 그것은 틀림없는 미소였다.- 야수는 9개의 꼬리를 길게 늘
어트리며 초원 저편, 긴장상태로 한껏 자세를 낮추며 흐르렁대고 있는 저 10여
마리의 류코이드들이 있는 곳으로 발길을 돌렸다.

                               *


새로 등장한 존재에 대해 일순 긴장했던 류코이드들은 곧 시선을 인간에게로
돌렸었다. 상대방이 크리쳐임을 눈치챈 것이다. 그렇다면 그들은 같은 동류,
즉 저 야수가 이 곳으로 온 이유 역시 뻔하다는 것이 그들의 판단이었다.
그리고 이 곳에는 그들 전부가 살육의 항연을 벌여도 충분할 만큼 많은 수의
인간들이 있었다. 굳이 그들끼리 싸울 필요는 절대 없는 것이다.

그러나 그 야수가 최초의 사냥감으로 거의 다 죽어가는 인간 소녀를 택했을
때, 그리고 그것을 갈기갈기 찢어버리기는 커녕 오히려 보호하는 듯한 행동을
보였을때 류코이드들은 다시금 그에 대해 경계를 해야만 했다.

저 은빛의 크리쳐는 마치 자신의 동족을 대하듯 소녀의 나신(..? 뭐 옷은 이미
갈갈이 찢어졌으니까...)을 핥으며 차가운 눈으로 자신들을 노려보고 있었던
것이다.
류코이드들 중 하나가 으르렁거리며 저 불청객을 향해 입을 열었다.

 "그대는 이 곳의 주인인가?"

대륙공용어인 네스 어가 아닌, 인간들에게는 으르렁거리는 것으로만 들리는
그들만의 언어였다. 대답 역시 같은 언어로 튀어나왔다.

 "....지금은 말해봐야 소용없잖아?"

지극한 적대감을 표시하는 듯, 으르렁거리는 소리가 류코이드 전체에게로 퍼
져나갔다. 상대방의 대꾸 속에 진한 무시의 의미가 느껴진다. 이것은 그들에
대한 모욕, 류코이드들은 이미 당장이라도 뛰쳐나갈듯한 기세로 변했다.

 "...그대는 우리들을 모욕할 셈인가?"

순간 베히모스의 그 거대한 체구가 일순 절반으로 줄어들었다. 그의 허리가 마
치 잘 당겨진 활시위처럼 탄력있게 수축되며 그는 거의 배가 바닥에 닿을 정도
로 낮게 엎드렸다.
그 상태로, 그는 차가운 목소리로 으르렁거렸다.

  "나중에 너무 쎄게 때렸다고 원망이나 하지 말라고."

그것이 신호탄이 된 듯, 그들은 일제히 땅을 박찼다. 한줄기 은색 선과 10줄
기 회색선이 동시에 초원을 가로질렀다. 둔탁한 타격음이 울려퍼졌다.
인간의 상식을 불허하는, 야수와 야수의 싸움이 시작된 것이다.





-------------------------계속----------------------------------------
베히모스.....
원래는 파충류에 가까운 몬스터지만 뭐.....
여기 나오는 베히모스는 그냥 초룡 오리지날이고 이름만 따왔다고 생각해주
세요^^
단지 어감이 좋아서 갖다 붙인 것이니까~~

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-16-                 관련자료:없음  [23692]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-17 20:18  조회:3496


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
제일 먼저 달려든 것은, 카나를 그 모양으로 만들었던 바로 그 류코이드였
다. 자신의 사냥감을 새치기했을 뿐만 아니라 도로 살려놓기까지한 저 은빛
의 불청객의 행위에 그는 잔뜩 흥분해있는 상태였다.

 "크아아아!"

야수의 네 발이 대지를 박찼다. 회색빛 잔상이 초원을 가로지르며 단숨에
수 미터의 거리를 도약한 채 베히모스의 정면으로 쇄도해갔다. 정면으로 돌
진해오는 적의 모습에 베히모스가 재빨리 앞발을 치켜들었다. 한 방에 날려
버릴 생각인 모양이었다.

그러나 그 강렬한 일격이 내려쳐지는 순간, 류코이드의 모습은 베히모스의
시야에서 사라져버렸다. 찰라의 순간 류코이드가 달려오던 정면에서 곧바로
좌측을 향해 긴 호선을 그리며 몸을 틀어 내던진 것이다. 그리고 다시 대지
에 착지한 순간, 류코이드는 이번이야말로 진짜라는 듯 아까의 배 이상의
속도로 상대방의 측면을 향해 돌진했다.

전혀 무방비인 상대방의 옆구리가 살기어린 류코이드의 두 눈에 똑똑히 들어
왔다. 그는 입을 벌렸다. 날카로운 이빨이 가지런히 드러났다. 이제 이것을
저 오만한 불청객의 목덜미에 깊게 박아넣기만 하면 되는 것이다. 아무리 덩
치가 커도 급소를 물리면 치명타를 입을 것이니까.

그러나 그가 막 베히모스의 근거리까지 다가갔을 때, 그는 상대의 상반신이
기이한 각도로 꺽이며 왠만한 통나무 두께를 능가하는 거대한 앞발이 자신을
향해 내려쳐지는 것을 보아야 했다.

퍽!

둔탁한 타격음이 울려퍼졌다. 달려들던 류코이드의 몸이 허공을 향해 붕 하고
떠올랐다. 잠시 후, 류코이드는 미약한 신음만을 남긴 채 초원 한 구석에 볼
품없이 쳐박혀버렸다.

상황 종료, 아무리 급수의 차이가 있다고는 해도, 창도 잘들어가지 않는 크리
쳐의 두꺼운 근육을 단 한 방으로 무마시키고 그대로 전투불능에 빠트린 것이
다.

기절해 있는 자신들의 동료의 모습에 다른 류코이드들의 태도가 신중해졌다.
그들의 배치가 아까까지의 무차별적인 돌격이 아닌 개 과 특유의 사냥 형태로
변하며 류코이드들은 상대를 중앙에 둔 채 서서히 그 주위를 돌기 시작했다.
막간의 정적과 함께 고요한 대치상태가 이루어졌다.

 "크르..."

나직한 울부짖음과 함께 순간적으로 류코이드 하나가 땅을 박차고 날아올랐
다. 베히모스의 반응은 빨랐다. 류코이드가 미처 근거리까지 다가오기도 전에
이미 그의 시선은 달려드는 적에게로 고정되어 있었던 것이다. 그리고 접근, 또
다시 저 은색 앞발이 휘둘러졌다. 그러나 달려든 류코이드는 그것을 피하지 않
았다. 몸을 잔뜩 웅크린 채 그 일격을 그대로 맞아버린 것이다.

 "커엉!"

그러나 그는 그의 동료와는 달리 허공에서 몸을 뒤틀며 똑바로 대지에 착지했
다. 몸을 탄력있게 구부려 충격을 줄이며 대신 상대방의 공격을 유도함으로써
헛점을 만든 것이었다.

아니나 다를까, 베히모스의 일격이 격중하는 순간, 나머지 류코이드들이 일제
히 몸을 날렸다. 그들의 무기인 이빨과 발톱을 드러낸 채, 회색빛 잔상이 저
은빛 크리쳐에게로 쏟아져갔다. 우렁찬 울부짖음이 초원 가득 퍼져나갔다.

 "크오오오오오!"




베히모스의 반응은 실로 날렵했다. 역시 크리쳐 도감 2급이라는 자리는 7급
이 넘보기에는 좀 높았던 모양이었다.
베히모스의 목덜미로 류코이드의 이빨이 틀어박히려는 순간, 베히모스의 자
세가 급격히 낮아졌다. 상반신을 깊게 바닥에 내려 깐 것이다. 마치 잘 당겨
진 활시위처럼.

 "크윽.."

류코이드의 신형은 허무하게 허공을 갈랐고 동시에 베히모스의 목덜미가 기이
하게 뒤틀렸다. 목 관절을 거의 90도 이상 꺽으며 날카로운 이빨이 류코이드
의 목덜미 깊숙히 박혀들었다. 하지만 피는 흐르지 않았고 베히모스는 그 상태
로 물고있는 회색빛 야수를 허공에 크게 뒤흔든 뒤 곧바로 바닥에 내팽겨쳤다.
퍽 하는 소리와 함께 풀잎과 흙먼지가 우스스 피어올랐다.

 "크르르...."

이번에는 배후로부터 등을 향해 한 마리가 덤벼들었다. 시야의 사각을 노린 것
이다. 그러나 베히모스에게 사각이란 존재하지 않았는 듯 싶었다. 그의 길게 늘
어트린 9개의 꼬리 중 하나가 일순간 탄력을 받아 솟구치며 달려오는 적에게로
길게 늘어났다.

 "케켁..."

꼬리는 단숨에 류코이드의 목덜미를 뱀처럼 휘감아버렸다. 그리고 점점 조여들
기 시작했다. 잠시 후, 류코이드의 몸이 흐느적거리며 축 늘어지자 베히모스는
그것을 초원 저편에 아무렇게나 던져버렸다.

 "........"

남은 류코이드들의 눈동자 속에 당황의 빛의 스쳐지나갔다. 맞붙은 지 몇 분
지나지도 않았는데 벌써 3마리가 전투불능이 된 것이다. 상대방에게는 생채기
조차 입히지 못 한 채.
우물거리는 남은 류코이드들을 바라보며 베히모스가 문득 입을 열었다. 으르렁
거리는 소리가 새어나왔다.

 "이 정도 수준인가? 합공을 걱정할 필요는 없겠군."

그것이 류코이드들의 자존심을 건드렸는지, 이번에는 남은 자들이 일제히 베히
모스에게로 덤벼들었다. 나쁜 수법은 아니었다. 피해를 줄이기는 이미 글렀으
니 약간의 손해를 보더라도 확실하게 적의 숨통을 끊어놓으려 한 것이다.

물론, 이번에도 소용은 없었다.
9개의 꼬리가 일제히 길어지며 덤벼드는 류코이드들의 목덜미를 휘어감는다.
통나무같은 앞발이 탄력을 받아 길게 호선을 그린다. 육중한 타격음이 울려퍼지
며 달려드는 야수들이 볼품없이 놔둥그라진다.

마침내 최후의 한 마리를 입에 문 채 베히모스는 그것을 크게 허공에 두어번
돌렸다. 그리고 강하게 내팽쳐쳤다.
크르르...거리는 신음 소리와 함께 대지에 쳐박힌 류코이드의 몸이 움찔거렸
다. 그리고 이내 조용해졌다.




 "....."

카나는 조용히 주저앉아 이 믿을 수 없는 광경을 멍하니 바라보고 있어야만 했
다. 지옥의 야수들처럼 보이던 그 류코이드들이 저렇게 볼품없는 모습으로 나
둥그라져있다니....
뭐 저들을 저렇게 만든 자 역시 사실 따지고 보면 지옥의 야수랑 그다지 다를
바 없겠지만 지금의 카나에게는 거기까진 생각이 미치지 않았다.

따져보라, 얼마나 감격스럽겠는가? 죽기 일보 직전에 왠 은빛으로 찬란히 빛나
는 성수 -어느새 베히모스는 성스러운 동물로까지 진급해있었다- 가 나타나 상
처를 치료해주고 적들을 물리쳐 준 것이다. 감격의 눈물을 좍좍 뽑을 상황이라
고 봐도 무방하지 않은가?

카나 뿐만 아니라 그 자리에 있던 모든 인간들 역시 그저 멍하니 서있는 가운
데, 베히모스의 시선이 문득 하늘로 향했다.
새하얀 보름달이 아름답게 빛나는 밤하늘... 베히모스는 목을 꼿꼿히 세우고
입을 열었다.
긴 호성이 울려퍼졌다.

 아우우우우----

울부짖음은 아련한 메아리만 남기며 사방으로 퍼져나가고 있었다.

 아우우---      아우우---      아우우---.........

바람이 불어옴에 따라 초원 위로 몰아치는 녹색의 파도와 함께 은은하게 흔들
리는 은회색 갈기...그리고 그 중앙에 오만하게 주저앉아 달을 향해 울부짖는
은빛의 야수.....
왠지 숨막힐 정도로 아름다운 장면이어서 카나는 함부로 움직이지도 못 한 채
그저 조용히 바라볼 수밖에 없었다.




아스라히 울러펴지는 메아리 소리도 사그라질 무렵, 베히모스의 시선이 카나
에게로 향했다. 으르렁거리는 소리가 아닌, 확실한 인간의 언어가 그의 입으
로부터 흘러나왔다.

 "인간의 소녀여...."

 "에...예?"

카나는 당황하며 대꾸했다. 그런 그녀의 모습이 재미있었는지, 크리쳐의 입가
에 미소가 머금어졌다. 그는 몸을 일으키며 다시금 말을 이었다.

 "이들의 행위, 대신 용서를 구한다."

 "에....이...뭐.... 용서라니...."

카나는 당황하며 손을 내저었다. (한 손으론 찢어진 옷가지 대신 가슴을 가
려야 했기에 한손만 내저었다.) 사실 용서를 빈다고 `아 그렇군요. 참 유감
스럽네요. 우린 괜찮으니까 볼일 보세요.' 라고 태연히 말 할 상황은 절대 아
니었다. 사상자만 거의 100에 가깝고 중상이 70명 가까이 되는 것이다.

하지만 지금의 카나는 여전히 제 정신이 아니었다. 크리쳐를 상대로 이렇게 부
드러운 대화를 나눌 수 있다는 것, 자신의 지식과 정 반대인 이 경험 덕분에
지금 카나는 완전히 횡설수설하고 있었던 것이다.

하기사, 안 용서해주면 어쩔 것인가? 저 은빛의 크리쳐를 붙잡고 유가족보상금
이라도 받아낼 건가? 말도 안 되는 소리인 것이다.
본의는 아니지만 제대로 처신하고 있는 카나였다.

 "아.. 저 구해주셔서 고마운데... 그게 저....."

그러나 베히모스는 그런 카나의 태도를 승낙으로 이해한 모양이었다.

 "고맙군. 인간의 소녀여."

그리고 베히모스는 자신의 눈높이의 절반도 되지 않는 이 어린 인간소녀로
부터 시선을 돌렸다. 그리고 그는 초원 사이를 천천히 걷기 시작했다. 그 모
습에 카나는 다시 한번 숨을 삼켰다.

그의 걸음이 지나는 곳마다, 그의 시선이 스치는 곳마다, 쓰러져있던 류코이드
들이 서서히 허공으로 떠오르고 있었다.

한 마리, 두 마리, 세 마리....

마침내 베히모스의 주위 허공에 10여마리의 류코이드들이 전부 떠올라 허공에
고정되었다. 그 상태로 그는 다시금 고개를 돌리며 카나를 바라보았다. 그리고
살짝 웃었다.

 "그럼..."

동시에 그의 네 다리가 땅을 박찼다. 단숨에 그의 모습이 초원 저편으로 사라
져버렸다. 10여 마리의 류코이드들과 함께. 정말이지 믿어지지 않은 스피드였다.

 "......"

베히모스가 사라져간 초원 저편을 멍하니 바라만 보고 있던 카나의 귀로 아련한
소리가 들려왔다.
인간들의 발걸음 소리, 인간들의 목소리.....

 "카나님!"

 "무사하십니까 카나님!"

 "카나님... 이거라도...."

누군가가 걸쳐주는 망토를 몸에 두르며 카나는 조용히 중얼거렸다.

 "도대체... 어떻게 된 거지?"





------------------------------계속--------------------------------------
더 크리쳐가 전작인 초룡전기 카르세아린을 읽지 않고서는 잘 이해가 안 간다
고 하시는 분들이 많더군요.
근데 사실 그렇습니다. 1장은 순 전작 읽으신 분들을 위한 서비스 장이거든
요^^
진짜 스토리는 2장부터이고 솔직히 1장에서 중요한 건 왠 잘난 놈들이 꿍꿍이
짓을 하는 갑다~ 정도가 전부라서 말이죠^^

 P.S 더 크리쳐는 해피 엔딩이냐? 라는 질문이 많더군요.
     역시 초룡을 너무 악랄하게 끝냈나? ^_^;;;;;;;
     결론부터 말하자면,

            배    드    엔     딩

     입니다.
     단!
     초룡전기 카르세아린은 저 나름대로의 해 피 엔 딩 이었습니다.
     고로 나는 배드 엔딩이라고 생각하지만 다른 분이 보시기엔 해피엔딩
     일 겁니다. 다들 행복하게 끝나니까요^^
     하지만 배드 엔딩이지. 행복하다고 해서 그게 해피 엔딩은 아니지~
       뭐~ 벗꽃이었습니다^^

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-17-                 관련자료:없음  [23693]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-17 21:58  조회:3665


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
베히모스의 움직임은 상당했다.
그는 10여 마리의 류코이드들을 단지 사념의 힘만으로 들어올린 상태에서도
벌써 초원을 벗어나 산맥 초입부분에 도착해 있었다. 말이 달려도 꼬박 반
나절은 걸릴 거리를 그는 1시간 정도만에 돌파했던 것이다.

그 10여 마리의 류코이드들 중 하나, 일족으로부터 플루오르라 이름붙여진
크리쳐 하나가 지금 서서히 정신을 차리기 시작했다. 통증이 느껴지는 것인
지 그의 목 언저리서부터 나직한 울음이 새어나왔다.

 "크르르...."

플루오르는 신음성을 동반하며 미간을 찌푸렸다. 머리가 지끈거렸다.

 `어떻게 된 거지?'

플루오르는 지끈거리는 와중에서도 기억을 더듬어보았다. 동료들과 함께 사
냥을 나가서... 능선을 넘어 달리고... 개울을 건너서... 초원이 보이는 곳
까지 다다랐는데....

 `욱...'

또다시 두통이 머리를 강타했다. 플루오르는 통증을 애써 무시하며 주위를
둘러보았다.
주변의 사물이 빠르게 뒤로 지나가고 있었다. 서늘한 바람이 코 끝에 와닿았
다. 자신은 꼼짝도 하지 않음에도 불구하고 그는 앞으로 나아가고 있었다.
게다가 어째 발밑이 허전했다......

 `사념...의 힘인가?'

플루오르는 고개를 틀어 아래를 내다보았다. 왠지 이 상황이 어찌 된 것인지
짐작이 가고 있었다. 역시나, 그곳에는 그가 짐작했던 존재가 한창 대지를
질주하는 중이었다. 늑대의 머리와 은빛 갈기, 사자의 몸통과 9개의 꼬리를
가진 크리쳐, 플루오르는 그를 향해 힘없이 으르렁거렸다.

 "여어... 오랜만이야 그리엔."

대꾸는 곧바로 돌아왔다.

 "정신이 드셨나보군 난동꾼 형씨. 그럼 좀 내려가 주는게 어때? 혼자 힘으
  로 10명이나 들고 있자니 뒷통수가 띵하다고."

귓가로 들려오는 상대의 느긋한 울음소리에 플루오르는 힘없이 중얼거렸다.

 "그렇군.... 초원에서.... 인간의 냄새를 맡았었어. 맞아, 그랬었어..."

다시금 베히모스의 목소리가 울려퍼졌다.

 "안 내릴거냐?"

 "내려줘야 내릴 거 아냐....."

 "그렇지 참..."

동시에 플루오르의 육신이 제약에서 풀려났다. 허공에서 떨어지며 그는 류코
이드 특유의 균형감각으로 잽싸게 자세를 바로 하고 무사히 착지했다. 뭐 그
리엔으로써도 그것을 염두에 두고 내던진 것이긴 하지만.

플루오르는 잽싸게 자신의 몸을 살펴보았다. 약간의 타박상과 찰과상 뿐이었
다. 그는 천천히 상처를 핥으며 입을 열었다.

 "미쳐 날뛰었던 것에 비하면 피냄새가 적군."

사념을 천천히 운용하여 나머지 류코이드들도 바닥에 내려놓으며 그리엔은
목을 꼿꼿히 세운 채 대꾸했다.

 "내 현명한 판단 덕분이지. 감사하도록."

 "대신 삭신이 쑤셔..."

 "원망하지 말라고 했잖아 그래서."

 "기억이 안 난단 말이다....."

플루오르는 한숨을 쉬며 대꾸한 뒤 주위를 둘러보았다. 그의 동료들이 혀를
빼문 채 이리저리 뒹굴고 있는 모습이 보였다. 그는 혀를 찼다.

 "꼴 좋다. 다들 아주 널부러졌구만. 그나저나... 이왕 옮겨준 거 계속 좀
  옮겨주면 안 돼냐?"

씁쓸해하는 플루오르의 모습에 그리엔은 피식 웃으며 고개짓을 해 산맥 저
편을 가리켰다.

 "지금쯤 너네들 잡기 위해 누군가가 열심히 달려오고 있을테니까. 나머지
  는 그쪽에 맞겨야지."

플루오르의 표정이 미묘하게 일그러졌다.

 "윽... 족장님? 네가 일렀냐?"

 "나 착하지?"

잠시 쉬겠다는 듯 바닥에 배를 깔고 느긋히 누워있던 그리엔이 빙글거리며
플루오르를 바라보았다. 회색빛 야수의 얼굴이 이젠 아주 노골적으로 일그
러지기 시작했다.

 "망했군. 또 굶어야 하나..."

한숨을 푹푹 내쉬는 -이라고는 했지만 개주둥이 특성상 혓바닥을 핵핵거리
는 것으로밖에 안 보였다- 플루오르를 바라보며 그리엔이 정색을 하고 말
했다.

 "이번엔 너네들이 경계를 넘은 거야. 변명의 여지가 없다고."

 "기억이 안 나..."

그것을 끝으로 대화가 끊겼다. 두 은빛과 잿빛의 야수들은 초원에 배를 깔
고 조용히 허공을 바라보기 시작했다.
상당한 시간이 흐른 후, 플루오르가 주둥이를 단정히 포갠 양 앞발 사이로
파묻은 채 시무룩하게 중얼거렸다.

 ".....그리엔."

 "응?"

 "나.... 많이 죽였나?"

그리엔은 잠시 자신의 절반밖에 안 도는 작은 체구를 가진, 그러나 그의 두
배 이상을 살아온 이 오랜 친구를 내려다보았다. 쫑긋한 두 귀를 축 늘어트
린 채 힘없이 꼬리를 흔들고 있는 모습이 안쓰럽게까지 느껴졌다.
잠시 후, 그는 머뭇거리며 대답했다.

 "글쎄.... 한 70명 정도?"

한참 후에야, 나직한 대꾸가 흘러나왔다.

 "...적은 수는 아니군."

 "뭐 어쩔 수 없는 상황이었잖아. 게다가 도중에 그쳤으니 별 일 없을 거야."

그리엔은 침울해있는 플루오르의 뺨을 살짝 핥았다. 인간들끼리였다면 야오이
좋아하는 동인녀들이 박수를 치며 기뻐할 만한 야사시 장면이었을지도 모르겠
으나 아쉽게도(?) 둘 다 축생인지라 별 의미는 없었다~ -참고로 둘 다 수컷이
다-
그런 그리엔의 태도에 플루오르의 목에서 으르렁거리는 소리가 울렸다.

 "넌 우리같은 위험을 느끼질 않지...이해할 수 없을거야."

 "그야... 나로썬 이해할 수 없겠지만..."

그리엔은 고개를 저으며 시선을 돌렸다. 어느새 새벽이 다가왔는지 하늘 저
편이 붉게 물들고 있었다. 초원을 붉게 물들이는 여명을 바라보다가 문득 플
루오르가 힘없이 중얼거렸다.

 "이러다간 언제 내 자신을 잃게 될지 몰라."

 "플루오르..."

 "그렇게 되긴 싫어...."

그리엔은 아무 말없이 플루오르를 내려다보았다. 그렇다. 그로썬 이해할 수 없
었다. 하지만 이해할 수 없다고 해서 위로할 자격이 없다고는 그는 생각치 않
았다. 그리엔은 주둥이로 플루오르를 슬쩍 찌르며 쾌할하게 말을 건넸다.

 "그래도, 지금은 멀쩡하잖아? 그거면 됐지."

침울해있던 플루오르의 입가에 미소가 맺혔다.

 "태평한 녀석이군."

자신만만한 대꾸가 흘러나왔다.

 "나야 언제나 그렇지."

그때, 산맥 너머 저편으로부터 아련한 울음소리가 울려퍼졌다. 두 야수는 귀를
쫑긋거렸다. 깊고 길게 울려퍼지는 야수의 울부짖음, 그리엔이 반가운 목소리
로 외쳤다.

 "아, 오셨군."

동시에 산등성이를 타고 회색빛 물체들이 그들을 향해 빠르게 질주하는 모습
이 보였다. 그리엔과 플루오르는 자리에서 일어났다. 회색빛 물체들은 어느새
수 십미터의 거리를 단숨에 도약한 채 그들 앞까지 도달해있었다. 늑대와 흡싸
한 외모를 지닌, 그러나 크기 면에서 비교가 안 될 정도로 거대한 회색빛 크리
쳐, 류코이드들이었다.

그들중 중앙에, 다른 류코이드들에 비해 월등히 거대한 야수가 한 마리 있었다,
회색빛 털들이 완전 바래져서 새하얗게 변하고 턱 밑으론 새하얀 갈기 같은 것
이 뒤덮인 그 야수를 바라보며 플루오르는 재빨리 머리를 숙였다.

야수는 그런 플루오르에게서 시선을 돌려 그 옆에 서있는 거대한 베히모스를 올
려다보았다. 비록 동족들에 비해 거대한 그였지만 저 야수에 비하면 그래도 작
은 것이다.
그는 부드러운 목소리로 입을 열었다.

 "오랜만이구나. 카넬리안의 그리엔이여."

그리엔은 살짝 고개를 숙이며 대꾸했다.

 "오랜만입니다. 라즈엘의 게르칸님."





------------------------------계속-----------------------------------
아으.... 하뎃경 따라잡는 건 포기다;;;;;;
마감에 쫓기는 작가를 누가 꺾으랴;;;;;;; (그래도 그렇지. 1주일에 한 권이
라니... 다크문은 내 초룡 때보다 더하군... 난 그래도 10일이었는데....)
그래도 2위까진 공짜술! 2위라도 고수해야지 에잉

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-18-                 관련자료:없음  [23840]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-20 20:52  조회:3548


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
신성법국 하렐.
자애의 여신 하리에르를 섬기는 미드에리어 남단부에 위치한 대륙에서 3번
째로 강성한 종교국가.

또한 대륙의 양대 유통로를 장악하고 있는 반 상업국가이기도 했다. 물론
그렇다고 국가가 교리는 저버리고 돈만 밝힌다는 소리는 아니었다. 현실적
으로 가장 강대한 교단, 정확히 말하면 크리쳐들이 바글거리는 들판을 뚫고
물건을 배달(?)할 수 있는 교단이 하리에르 교단과 폭풍의 신 라이드를 섬
기는 라일 교단밖에 없었던 탓이 더 컸다.

대륙의 땅덩어리 자체야 넓죽하이 이리저리 싸돌아댕겨도 누가 말릴 이 하
나 없건만 문제는 그 대륙에 크리쳐라는 존재가 버젓히 살아있다는 것이었
다. 게다가 더 큰 문제는 이 크리쳐란 게 사람만 봤다하면 꼭지가 돌아서
물어죽이려 설친다는 것이었고.

거기다가 아주아주 큰 문제로... 왠만한 크리쳐 한 마리가 성기사 일개 사
단급의 전투력을 가지고 있다는 것이었다.

15급, 즉 최하급 크리쳐라는 `그로스'-간단히 말해서 생쥐. 단 초대형- 나
`헨헬' -상당히 귀엽게 생긴 토끼... 뿔만 안 달렸다면;;;;;. 물론 이것도
초대형- 만 해도 신성주문을 구사하는 성직자 10여명 정도는 가볍게 쪔쪄
먹을 수 있는 것이다. 더구나 그런 크리쳐들이 숫자가 적은 것도 아니었다.
왠만한 뒷동산이나 개울가에도 하나씩은 쳐박혀 있을 정도로 널리고 널려
있었다. 이론상으론 인간은 벌써 대륙에서 씨가 말랐어야 할 상황이었던
것이다.

그러나 다행스럽게도 그들은 자신의 영역 밖으로는 절대 나오질 않았다. 정
해진 그들의 서식지 안에서만 철저히 움직였고 또한 이유는 알 수 없지만
상당히 척박한, 인간들의 눈으로 보기엔 그다지 쓸모없는 땅에 주로 살고
있었던 것이다. 뭐 그래봐야 크리쳐 숫자가 하도 많아서 여전히 비옥한 토
지들이 놀고 있기는 했지만.

즉 어느 산에 크리쳐 몇십마리 우르르 모여있고 어느 강에 또 크리쳐 몇 십
마리 우르르 모여있고... 이런 식으로 참으로 사이좋게도 같은 서식지에서
동거(?)하는 특이한 생활방식을 가지고 있는 것이 크리쳐란 존재였다. 그것
이 같은 종류든 아니든간에.

덕분에 대륙 사방에 기이한 통로가 하나 생겼다. 서식지와 서식지 사이의 빈
공간, 그 공간만큼은 적어도 비교적 안전했던 것이다.

자연히 그 빈공간은 인간이 자리잡게 되었다. 그곳은 호숫가일 수도 있었고
숲속일 수도 있었고 비옥한 평야일 수도 있었다. 여하튼 중요한 것은 일단
인간이 모여서 도시나 마을을 만들게 되면 크리쳐는 나타나지 않는다는 것이
었다. 그 정해진 공간, 그 공간에서만큼은 비교적 인간은 안전할 수 있었다.
물론 가끔씩 크리쳐가 마을로 쳐들어오는 경우는 있었지만 그것은 인간 측에
서 먼저 경계를 넘었을 경우에나 한한 것이었다.

그래서 마을과 마을 사이의 좁은 공간, 크리쳐의 서식지도 아니고 인간들의
마을도 아닌 좁은 통로, 그곳은 당연히 `인간들의 길'이 되었다. 아무리 자급
자족이라고 해도 한계가 있는 법, 인간들은 그 길을 통해 생활에 필요한 여러
물품들을 교역할 수 있었고 그들은 그것을 `도외지' 혹은 `공동지'라 불렀다.
인간들은 여러 대상단들을 조직하여 공동지를 통해 교단의 보호 아래 교역을
행할 수 있었던 것이다.

그리고 지금 그 대상단들 중 하나였던 크로우 상단을 호위, 인솔해야 할 실
질적 책임자, 제 3성기사단 단장 헷센 경은 한숨을 푹푹 쉬며 자신의 막사
한쪽에 비치된 허름한 간이의자에 앉아 서류 한번, 허공 한번을 번갈아가며
바라보고 있었다.
이윽고 서류를 다 넘긴 헷센 경은 힘없이 테이블 위로 서류를 내던지며 중
얼거렸다.

 "총원 247명의 제 3성기사단원들 중 절반 가까이 죽고 70명 이상이 중상
  이라...."

그나마 멀쩡한 인원은 50여명 뿐, 그것도 다른 곳에서 경계를 서느라 채 크
리쳐들과 전투를 겪지 않아 살아남은 인원들이었다. 크리쳐를 직접 대한 기
사들치고 멀쩡한 사람은 손에 꼽을 정도인 것이다.

하긴, 류코이드 10마리를 상대로 한 전적 치고는 나쁘지 않았다. 아니, 오
히려 엄청난 전적이라고 해도 될 것이다. 그들과 거의 비슷한 무력을 지녔던
제 7성기사단이 류코이드 단 3 마리에 의해 전멸당했던 것을 생각하면 어디
가서 자랑해도 될만한 일인 것이다. 단, 그것이 기사단만의 전적이라면.
문제는 이들이 위험을 피할 수 있게 된 것이 지극히 운에 불과하다는 것이
었다.

 "다론까지 도착하려면 앞으로 5일.. 그 와중에 다른 크리쳐라도 만나게 된
  다면......"

헷센은 머리를 감싸쥐었다. 결과가 빤히 보였다. 전멸이다. 기사단, 상인 할
것없이 전부.
지금이야 다행히 성기사들만 죽었을 뿐 보호대상인 상인들과 짐들은 모두 무
사했지만 다음에 또 이런 일이 생긴다면 그땐 대항할 전력이 남아있지를 않은
것이다. 비록 공동지를 지나고 있다곤 하지만 어제 습격당한 곳도 공동지가
아니었던가? 공동지라고 100% 안전하다는 보장은 없는 것이다. 크리쳐와 인간
사이에 무슨 상호불가침 조약을 맺은 것도 아니니까.

 "어쩐다...."

자신의 무력감을 뼈져리게 느끼며 헷센은 바깥을 내다보았다. 검은 머리의 앳
된 소녀가 새하얀 무복을 걸친 채 부상자들 사이를 돌아다니고 있는 모습이
그의 눈에 들어왔다.

움직이기 쉬운 반팔의 백색 상의와 무녀들 특유의 코른 -활동성을 극대화 하기
위하여 양 측면을 확 틔우고 앞뒤로만 길게 가리는 하의, 상당히 야하다...-을
걸친 채 부상자들의 치유에 전력을 다하는 그녀의 모습을 바라보며 헷센은 고
개를 저었다.

지금은 저 소녀에게 모든 것을 걸 수밖에 없었다. 어젯 밤의 일 -예를 들면 용
맹한 돌격 자세로 크리쳐 입에 몸을 쳐박는다던가;;;;;- 을 생각하면 영 미덥
지 않다는 것이 사실이지만, 뭐 그래도 일단 크리쳐들을 상대로 그나마 전투
라는 것을 할 수 있는 존재는 그녀 뿐인 것이다.

 "상대가 두어 마리정도만 되었어도 이렇게까지는 안 되었을 텐데...."

내심 아쉬운 소리를 내뱉어보지만, 세상사라는 것이 그렇게 뜻대로 될 리가
없다는 것쯤은 잘 알고 있는 헷센이었다. 그저 그가 지금 할 수 있는 것은
하나뿐, 그는 허공을 바라보며 힘없이 중얼거렸다.

 "하리에르시여.... 우리에게 힘을...."

                               *


 "생명의 빛과 흐름이여 그 정해진 위치로 흘러갈지니. [힐링]."

카나의 오른손이 희미하게 빛났다. 그 빛은 곧 그녀가 어루만지고 있는 부상
자의 상처 속으로 스며들어갔고 상처는 마치 시간을 거꾸로 돌린 듯 빠른 속
도로 아물기 시작했다. 이윽고 희미한 붉은 선 외엔 상처의 흔적이 찾아볼 수
없게 되자 부상자는 최대한의 경의와 존경을 담아 고개를 숙였다.

 "성녀님...."

 "뭘요. 자 다음 분?"

카나는 살짝 웃으며 다음 부상자를 찾아갔다. 아직도 부상자는 30여명 가까이
남아있고 개중에 절반 정도는 살아남기 힘들 정도의 부상이었다. 그것을 카
나는 거의 회복 상태까지 만들고 있는 것이다. 비록 전투는 무리지만 거동에
는 무리가 없을 정도로.

마지막 부상자에게까지 치유 주문을 시술한 뒤 카나는 피로를 느끼며 몸을 일
으켰다. 일단 위급한 사람들은 모두 손봤고 나머지는 자연치유력에 기대하는
수 밖에 없었다. 카나는 살짝 인상을 썼다. 무리하게 주문을 사용한 탓인지
기력이 빠지고 있었다. 하지만 그녀는 그 와중에도 뿌듯한 미소를 짓고 있었다.
조금이나마 이 너클의 효용을 알 수 있을 것 같았다.

이것은 무슨 굉장한 힘을 그녀에게 가져다 주는 것은 아니었다. 그녀가 사용할
수 있는 모든 능력을 증폭, 보충해주는 것 뿐이었다. 단지 그 증폭도가 무지
막지해서 원래대로라면 생채기 정도나 아물게 할 최하급 치유주문이 지금은
거의 궁극주문에 가까운 위력을 보이고 있다는 점이 다를 뿐,

그녀는 현 법황 휴라스 2세조차도 보일 수 없는, 천 년 전에 잃어버렸다는
진정한 신성주문의 위력을 보이고 있었던 것이다.

 `하지만 피곤해..'

위력이 강해졌다고 해서 그 그녀의 피로가 사라지는 것은 아닌 모양이었다.
카나는 피곤에 지친 얼굴로 자신의 막사로 돌아갔다. 분주하게 돌아다닐때와
달리 편안히 쉴 수 있게 되자 그녀의 뇌리 속에 또다시 어제의 기억이 떠올랐
다.

 `그 크리쳐... 도대체 뭐였을까? 아니, 크리쳐이기나 한건가?"

카나는 아무렇게나 주저앉아 턱을 괴고 중얼거렸다. 그때였다. 문득 막사
밖에서 굵직한 목소리가 들려왔다.

 "카나님, 상인들 중 어제 그것에 대해 짐작이 가는 것이 있다고 합니다.
  들여보낼까요?"

그녀는 잠시 멍한 얼굴로 휘장 저편을 바라보았다. 어떻게 이렇게 타이밍 좋을
수가 있을까? 막 궁금해하고 있는 찰라에 아는 사람이 나타났다는 것이다 -라
기보단 그녀는 어제부터 계속 크리쳐 생각만 하고 있었다. 당연히 타이밍이
좋을 수 밖에.....
카나는 지체없이 대답했다.

 "당장 들여보내요!"





----------------------계속-------------------------------------------
주말 푹 쉬었으니 다시 글 써야지 냥냥냥.


 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-19-                 관련자료:없음  [24056]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-03-25 01:23  조회:3500


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







--------------------------------------------------------------------
좁은 골짜기 사이로 얕은 개울이 흘러내린다. 좌우로 깊게 늘어진 숲 사
이로는 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 잔잔한 새소리뿐, 인적이라고는
찾아볼 수 없는 이곳은 신성법국 하렐의 중앙을 가로지르는 라즈엘 산맥의
인근 야산, 카넬리안 산의 한 골짜기 근처였다.

그 개울가 한 구석에 주변과 이질적인 한 존재가 조용히 개울을 향해 걸어
가고 있었다. 은빛의 갈기를 가진 크리쳐, 그리엔의 모습이었다.
이윽고 개울에 도달한 그리엔은 말없이 고개를 숙였다. 그리고 개울물에
혀를 담갔다.

찹찹찹...

상류라 그런지 얕긴 하지만 물은 맑고 차가웠다. 그리엔은 몇번 더 혀를
할짝이다가 이내 고개를 들었다. 태양이 따갑도록 눈부시게 그에게 내려
쬐어지고 있었다. 그리엔은 말없이 상념에 잠겼다. 게르칸, 라즈엘 산맥의
주인이자 잿빛 일족의 족장이기도 한 그와의 대화가 새삼 떠올랐다.

 `너는 카넬리안의 주인, 어쩐 일로 여기까지 온 거냐?'

 `징조를 느꼈습니다.'

그 간단한 한 마디에 게르칸의 얼굴은 눈에 띌 정도로 굳어졌었다.

 `...확실한가?'

 `아직은.... 그래서 확인하려 합니다.'

 `다리가 놓인지 15년째, 드디어 징조가 나타난 것인가...'

부들부들 떠는, 지나칠 정도로 감격스러워하는 목소리였었다. 그리엔으로
써는 한심해보일 정도로. 물론 그리엔도 그런 게르칸의 심정을 이해하려
고 노력했다. 스스로도 이해하지 못 할 거라 생각하긴 했지만.

 `플루오르들도 아마... 경계를 넘지 않았을 겁니다. 누구보다도 조심스러
  운 자들 아닙니까. 그런데도 그런 모습을 보였다면......'

 `그렇겠군... 역시... 그럼 자넨? 예정대로 할 것인가?'

 `그러기 위한 능력이 아닙니까? 당신들도 그것을 위해 저를 키웠을테고.
  피의 저주, 그 잔혹한 업을 벗어나기 위한 최초의 징조가 나였으니까.'

 `...미안하구나.'

 `괜찮습니다. 저밖에 할 수 없는 일이니까요...'

그리엔은 상념을 끊고 주위를 바라보며 힘없이 미소지었다. 조용한 숲,
아늑한 대기와 햇볕, 그에게 풍요로움을 가져다주는 이곳은 그에게 있어
어느 것 하나 마음에 들지 않은 것이 없었다. 이곳은 그의 오랜 보금자리
였던 것이다.

 "하지만 이젠 떠나야지."

그리엔은 하소연에 가깝게 중얼거린 뒤 발걸음을 옮겼다. 자신인들 좋아서
하는 일은 아니었다. 단지 그밖에 할 수 없는 일이었기 때문에 맡았을 뿐이
었다. 게다가 그는 자신의 소중한 친구들의 피가 더러워지는 것을 원하지
않았다. 그들이 언제까지나 청혈(blue blood)을 간직한 채 살기를 바랬다.
결국 이 일은 그의 몫일 수밖에 없었다.

 "후우...."

그리엔은 한숨을 몰아쉰 뒤 다시 한번 태양을 바라보았다. 그리고 방향을
잡았다. 일단은 그의 동굴로, 그리고 다음은.....
조금 예정보다 빨라졌지만 미리 대비하고 있었으니 그다지 당혹스러울 것
은 없었다. 단지 아쉬움이 좀더 남았을 뿐.

그리엔은 땅을 박찼다. 은빛의 잔상이 대지를 가로질렀다.
인간들의 행렬은 얼마 가지 못 했을 것이다. 하지만 서둘러야 한다. 지금
이라도 따라잡아야 한다.
만월의 밤이 얼마 남지 않았다.

                              *


 "그리엔이라....."

카나는 멍하니 팔베게를 한 채 침상에 누워 중얼거렸다. 저녁놀이 초원 위로
길게 드리워졌고 상단의 인원들도 나름대로 바쁜 시간을 보내고 있었지만 그
녀는 지금 할 일이 없었다.

이미 다룬까지의 거리도 이틀 정도밖에 남지 않은 상단에 있어 그녀는 더이상
필요치 않았던 것이다. 이 정도로 인간의 도시에 가까이 가면 크리쳐는 왠만
해선 나타나지 않는다. 안정거리에 도달했다고 봐도 무방한 것이다.

덕분에 한가한 시간을 보내고 있는 카나였다. 한가하다보니 느는 건 이런저
런 잡념뿐, 카나는 낮의 상인의 말을 차분히 회상해보았다.

 `은빛의 베히모스라면... 아마도 카넬리안의 그리엔이 아닌가 싶습니다
  만......'

그녀는 천장을 바라보며 나직히 중얼거렸다.

 "인간을 죽이지 않는 크리쳐, 하지만 인간을 가까이 하지도 않는 크리쳐,
  단지 자신의 영역에서 조용히 있을 뿐이라....."

이상했다. 단순히 한번 본 것뿐인데 왜 이렇게 관심을 가지게 되는 것일까?
카나는 스스로에게 의아해하며 몸을 뒤척였다. 성녀의 그것답게 침구는 최고
급, 포근하고 따뜻한 라단의 털로 이루어져있는 것이었다. 하지만 지금 그녀는
촉감 따위는 전혀 느끼지 못 하고 있었다.

카나는 피식거리며 베게를 감싸안고 몸을 뒤집었다. 그리고 엎드린 채 황당하
다는 듯 중얼거렸다.

 "아, 무슨 상관이람. 왜 이렇게 자꾸 신경이 쓰이는 거지. 나 참..."

아무리 생각해도 이유를 알 수 없다는 게 문제였다. 차라리 상대방이 늘씬하
게 잘 빠진 미남자거나 하면 이해라도 간다. 물론 자신에게 그런 보통 여자들에
게나 있는 그런 일이 있을 거라고는 생각치 않았지만 그녀 역시 여자인 이상
그런 일이 전혀 없을 것이라고 장담할 수는 없으니까.

그런데 단지 조금 괴상한 크리쳐일 뿐인 그것에게 왜 이렇게 집착하게 되는 것
인지......
카나는 고개를 저었다. 호기심? 아니었다. 호감? 더더욱 아니다. 운명적 끌림?
시 쓰고 앉아있을 여유따윈 없다. 그녀는 적어도 자신의 감정이 어떤 것인지
냉철하게 구별할 정도의 이성은 있었다.

왠지 한번 더 만나야 할 것 같았다. 만나고 싶은 것이 아니다. 반드시 만나야
한다는 의무감같은 것이 그녀를 옥죄고 있었던 것이다.
그녀는 다시금 고개를 갸웃거렸다.

 "왜일까?"

하지만 그녀에겐 더 이상의 사색의 시간이 주어지질 않았다. 갑자기 부드러운
침구 아래로 미약하게나마 대지의 진동이 느껴졌다. 카나의 등 뒤로 서늘한 것
이 스쳐지나갔다. 그녀는 어떤 경우 이런 현상이 일어나는지 미리 들어 알고
있었다.

 `다수의 무엇인가가 초원을 질주할 때....'

카나는 재빨리 침구에서 몸을 일으켰다. 무복 그대로 침상에 누운 그녀여서인지
동작은 빨랐다. 이런 위험한 도외지에서 사치스럽게 잠옷으로 갈아입고 자는 것
은 어리석은 짓인 것이다.
허리춤에 묶어놓은 붉은 너클을 재빨리 착용하며 그녀는 막사 밖으로 머리를 내
밀었다. 그리고 외쳤다.

 "무슨 일이죠?"

하지만 그녀는 굳이 대답을 들을 필요가 없다는 것을 곧 깨달았다. 초원 저 멀
리, 자욱한 먼지를 일으키며 오는 한 무리가 그녀의 눈에 똑똑히 들어온 것이다.
대충 봐도 100개체는 될 법한 여러 종류의 인간이 아닌 무리들...
카나는 순간 기겁해버렸다.

 "맙소사...."

고블린, 오크, 트롤, 오우거등의 몬스터들을 앞세운 채 마치 파도처럼 밀려오고
있는 저 거대한 무리, 그것은 크리쳐들이었다. 그것도 인근의 모든 크리쳐들을
다 모은 듯 엄청나게 다양한 종류로.
당황을 넘어서 절망에 빠져있는 주위의 상인들과 기사들을 바라보며 카나는 이해
할 수 없다는 듯 고개를 저었다.

다른 상단들이 대륙을 횡단할 땐 이렇지 않았다. 우연히 풋내기 상인들이나 멍청
한 시종이 공동지 밖으로 벗어나는 경우에나 크리쳐들의 습격이 있었고 그런 경
우에도 한 두마리에 불과했던 것이다. 그런데 도외지의 중앙을 지나가던 그
녀의 상단은 유례에도 없는 10여 마리나 되는 류코이드들의 습격을 받았다. 가
장 안전하다고 생각했던 지역이었는데. 게다가 지금 상단이 위치한 곳은 다룬
시와 얼마 떨어지지도 않은 곳이다. 도저히 저들이 저런 행동을 보일 이유가
없는 것이다.

카나는 풀리지 않는 의문을 속으로 외치며 몸을 날렸다.

 `도대체 왜?'

                             *


냄새가 난다. 아릿한 혈향, 초원의 바람 사이로 어둠을 타고 죽음의 냄새가
사방으로 흩어지고 있다.
그리엔은 미간을 찌푸렸다. 필요한 것들이 생각보다 많아서 시간을 지체한 것
이 문제였던 것 같았다.

 `아니, 그보단 그녀의 특성에 대해 미리 파악하지 못한 것이 더 큰 문제인
  가....'

달리는 발걸음을 멈추지 않은 채 그는 하늘을 바라보았다. 별들의 위치로 대
략적인 자신의 위치를 파악할 수 있다. 그는 다시금 확신할 수 있었다. 그가
달리고 있는 곳은 라즈엘 산맥과 카넬리안 산 사이의 초원, 틀림없는 공동지
였다. 크리쳐들의 경계와는 이미 상당한 거리가 있는 장소였다.

그럼에도 불구하고 이런 공기 가득 넘쳐흐르는 살기와 광기라니...

그리엔의 목덜미에서 으르렁 거리는 소리가 새어나왔다. 그녀의 영향은 그가
짐작했던 것 이상이었다. 이대로 놔두었다간 주변의 모든 크리쳐들의 피가 더
러워질 것이다.

 `빌어먹을... 그들이 더티 블러드(dirty blood)가 되기 전에 도착할 수 있
  을까?'

안 그래도 잔상이 생길 정도로 빠르게 움직이고 있던 은빛의 크리쳐가 더더욱
속도를 높였다. 근육이, 신경이, 힘줄이, 심장이 터질듯이 요동치기 시작했다.
그가 지나가는 곳곳마다 풀잎이 날리고 허공으로 비산되며 대지가 깊게 파여들
어갔다.
이제 은빛 잔상은 섬광이 되어 초원을 꿰뚫고 있었다.

                               *


비명이 들려온다. 이제는 너무 들어서 무감각하게까지 느껴지는 인간의 비명
이. 옮기는 걸음마다 걸리는 것은 인간의 시체뿐, 그것중에는 자랑스러운 하렐
의 성기사임을 증명하는 은빛 문장이 달린 갑옷을 걸친 것도 있었다.

갈기갈지 찢어진 채 초원의 바람에 휘날리는 수많은 천막 사이로 잔혹한 그림자
들이 인간들을 덮친다. 인간의 비명따윈 너무 흔한 것이 되어서 아무런 감흥조차
주지 못하는 곳, 그 끔찍한 아수라장의 한 가운데서 그녀는 싸우고 있었다.

 "빌어먹을! 뭐야 이게!"

카나는 절망에 찬 절규를 터트리며 주먹을 내쳤다. 그녀를 향해 창을 휘두르
며 괴성을 지르던 오크 한 마리의 머리통이 박살나며 피분수가 쏟아졌다. 찐
득찐득한 기분나쁜 핏물이 그녀의 전신을 뒤덮었다.

하지만 그녀는 개의치 않았다. 이미 그녀의 새하얀 무복은 시뻘겋게 물들어
원래의 빛을 잃은 지 오래였으니까.

 "으아아아아!"

그녀는 비명을 지르며 주위의 모든 움직이는 것들을 향해 미친 듯이 발길질을
해댔다. 적인지 아군인지 가릴 겨를도 없었다. 한발 한발 뛰어오를때마다 느껴
지는 끈적거리는 감각이 그녀를 미치도록 견딜 수 없게 만들고 있었다.

황토빛으로 반짝이던 초원의 공터는 어느새 붉음 이외의 색을 찾아볼 수 없었
고 바닥은 질퍽해져 마치 늪처럼 느껴질 지경, 그 짙게 깔린 어둠 사이로 붉게
빛나는 수많은 눈들이 허공을 난무한다.

머리 속이 새하얗다. 끊이지 않는 의문만이 그녀의 머리를 스쳐지나간다.
왜냐? 도대체 왜 이런 일이 생긴 것이냐?도대체 왜 저들이 자신의 경계를 넘어
이런 머나먼 곳에 나타나는 것인가?

 "죽어라! 이 괴물들!"

절규가 들려왔다. 헷센경의 목소리, 카나는 몸을 날렸다. 그리고 허공에서 몸을
틀며 그녀의 앞을 가로막는 크리쳐, 마치 오랑우탄처럼 보이는 저 괴물의 얼굴
을 강하게 걷어찼다. 단순한 동작이었지만 워낙 도약력이 뛰어나다보니 크리쳐
의 머리는 폭죽처럼 퍽 하고 터져나갔다.

막 착지를 시도한 뒤 재빨리 절규가 들린 쪽으로 달려가려던 카나의 눈에 무엇
인가가 허공으로 날아오르는 것이 보였다. 카나는 고개를 돌리며 눈을 질끈 감
았다.

 "...!"

그것은 헷센경의 상반신이었다. 허리가 양단된 것이다.
지인의 죽음... 순간 카나의 가슴에 죽음이라는 두 글자가 섬찍하리만치 절실
하게 와닿았다.

무서웠다.
카나는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그리고 주변을 돌아보았다.
살아있는 인간은 없었다. 아니, 있을지도 모르지. 하지만 적어도 그녀의 눈에는
비치지 않았다. 어느새 그녀 혼자만 남은 것이다.
보이는 것이라고는 그녀의 사방을 빙글빙글 돌고 있는 붉은 눈동자들...

 "아아아....."

어찌해야 좋을지 알 수가 없었다. 도망가고 싶다. 하지만 길이 없다. 그녀의
사방 어느 곳에도 빠져나갈 길은 보이지 않았다.
결국 그녀는 극단적인 선택을 택했다. 그녀의 입에서 비명에 가까운 기합이 터
져나왔다.

 "으아아!"

아무 방향이나 닥치는 대로 돌진하면서 걸리는 모든 것을 날려버린다. 그리고
통과하면 그대로 도망간다. 그것이 그녀의 선택이었다.

그다지 좋은 선택이라고는 할 수 없었다.
크리쳐들은 결코 바보들이 아니다. 이성을 잃은 인간과 지성을 가진 짐승, 모
순적인 구조지만 어느 쪽이 승리자일지는 뻔하지 않은가.

돌진하는 그녀의 눈앞에 황금빛이 순간 반짝였다. 그리고 동시에 그녀의 목덜
미를 무엇인가가 꽉 조이는 것이 느껴졌다. 눈앞이 새까맣게 물들었다.

 `아아...'

카나의 전신이 축 늘어졌다. 그녀를 지탱하던 마지막 의식마저 사라지면서.

                            *


 `간신히 시간맞췄군. 힘들다, 쳇.'

그리엔은 자신의 입에 물린채 새끼고양이처럼 축 늘어져있는 이 검은 머리
의 인간소녀를 바라보며 속으로 툴툴거렸다.

 `이렇게까지 영역이 넓을 줄 내가 알았나...'

정말이지 그렇게 먼 거리에서까지 그녀가 느껴질 거라고는 생각치 않았던 그
리엔이었다. 냄새가 아닌 감각으로 쫓으니 금방 그녀의 위치를 알 수 있었던
것이다. 덕분에 일직선으로 달려올 수 있어서 시간을 줄이긴 했지만....

 "대신 저들도 이 곳을 와야 했다는 거군."

그리엔은 조용히 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 오크,트롤등을 위시한 수많
은 몬스터들과 그 뒤에 도열해있는 각양각색의 야수들, 그들의 눈동자에 맺힌
붉은, 이제는 자주빛으로까지 보이는 혼탁한 눈동자들을 바라보며 그리엔은
욕설을 내뱉었다.

 "제길. 너무 늦었군."

원래대로하면 청명한 푸른, 혹은 검은 빛을 띄어야 했을 눈동자들, 최소한
맑은 핏빛을 띄고 있기만 해도 희망이 있었을터인데....

 `이미 피가 더러워졌어.'

그리엔은 카나를 천천히 바닥에 내려놓았다. 질척한 핏물이 그녀를 더럽혔지
만 개의치 않는 그리엔이었다. 그에게는 지금 더 중요한, 차마 하고 싶지 않
지만 반드시 해야 할 일이 있는 것이다.

더티 블러드, 피가 더러워진 크리쳐들을 칭하는 명칭. 그리엔은 저렇게 변한
이들의 구원방법에 대해 이미 충분히 들은 바가 있었다.

 `그렇다면 남은 방법은 하나뿐.....'

죽음으로써 피를 정화하라. 그것이 피가 더러워진 자들에게 줄 수 있는 마지
막 안식일지니......





----------------------------계속--------------------------------------
피곤해;;;;;;
점점 글빨이 떨어진드아~~~ ㅠ_ㅠ
뭔가 재미있는 거 없을까? 냥냥냥
3층에서 머리부터 떨어지기 놀이라던가;;;;;;;;;;;;;;
휘이잉~ 파사삭~!

  p.s 제발 허락없이 퍼가지 좀 말아주세요.
      특히 어제 돌아다녔던 인터넷 사이트.... 미르의 광장이던가?
      18화 올린지 10분만에 올라가더군요;;;;; 것도 내 눈앞에서;;;;;
      좀;;;; 기가 막히더군요 -_-;;;;;;;;
      그리고 더 크리쳐 연재는 제가 올리는 곳 외에는
      천리안 초룡동과 유니텔 초룡동밖에 전 허락하지 않았습니다.
      다른 분들께는 죄송합니다만.... 올라가는 곳 있으면 지워주시길~


    2장 은빛의 야수 끝났습니당^^

    제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-20-                 관련자료:없음  [31806]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-11-23 07:19  조회:1611


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』






--------------------------------------------------------------------

3.

 "아우웅~"

따가운 햇살이 눈꺼풀을 찔러온다. 하루 중 가장 맞이하기 싫은, 그러나 반
드시 맞이해야하는 순간이 온 것이다. 카나는 몸을 뒤척거리며 햇살을 피해
드러누웠다. 벌써 일어나기엔 그녀의 잠자리는 너무도 포근했다.

따스하고 아늑하고 푹신푹신한, 뺨을 간지럽히는 감촉조차도 기분좋은 털가
죽 침구. 이런 잠자리를 한낮 햇살때문에 쉽게 포기할 수는 없지 않겠는가!
...아?

 `털? 왠 털?'

흐릿한 정신상태 속에서도 뭔가 모순점이 있다는 것을 깨달았는지, 카나는
순간 눈을 번쩍 떴다. 방금전까지 덮쳐오던 수마는 이미 온데간데 없이 사
라져있었다. 그녀의 침상은, 물론 성녀의 그것답게 질좋은 천으로 만들어지
긴 했지만 결코 털이랑은 연관이 없다. 그럼 도대체 그녀가 베고 있는 이
길고 부드러운 은빛털가죽은 뭐란 말인가?

 "히익!"

카나는 놀라며 머리를 쳐들었다. 푸른 하늘과 조막구름들이 보인다. 그 아
래 신록의 숲이 우거진 것도 보였다. 아무래도 산능성이 근처의 언덕인 모
양이었다. 카나는 살며시 고개를 돌렸다.

 "......"

이번에 보이는 것은 새하얀 은빛 털의 벽, 카나는 살짝 아래를 바라보았다.
왠만한 통나무를 능가하는 거대한 은빛 털기둥(?)이 가지런히 교차되어 그
녀의 엉덩이 밑에 깔려있었다. 끝에는 왠 복실복실한 앞발도 두 개 달려있
다....

 ...꿀꺽!

그녀는 침을 삼키고 천천히, 아주아주 조심스럽게 고개를 들었다. 거대한
그림자가 그녀 머리위로 드리워졌다.

 "잘 잤나?"

부드럽고 청량한 목소리가 흘러나왔다. 그러나 카나는 이 예의바른 아침인
사에 대해 지극히 무례하게 대꾸해야만 했다.

 "끼야아아아아아아아아!"




 "......."

그리엔은 앞발로 귀를 탁탁 치면서 황당하다는 듯 중얼거렸다.

 "...목소리 한번 크군......"

 "죄...죄송해요오..."

카나는 삐질거리며 고개를 숙였다. 잘 모르는 그녀의 눈에도 이 거대한 베히
모스가 왠지 불쾌해하고 있다는 것이 뻔히 보이는 것이다. 사실 불쾌해하기
보단 워낙 청력이 좋다보니 근거리의 파공음(?)에 충격을 받은 것이지만.

고개를 갸웃거리며 계속 귀를 탁탁 치는 그리엔을 올려다보며 -이미 품에서
는 빠져나온 지 오래다- 카나는 손끝만 빙글빙글 돌리고 있었다. 그녀라고
그 아수라장의 기억이 없을리 없으니 대충 누가 그녀를 구해줬는지 정도는
눈치챌 수 있는 것이다. 그런데 이런 무례한 일을 저지르다니.....

하지만 그녀는 곧 긴장을 풀 수 있었다.
꽤나 간지러웠는지 저 거대한 야수가 뒷발로 벅벅 귀를 긁어대기 시작한 것
이다. 덩치는 산만해서, 뒷집 강아지처럼 파득거리는 그 모습에 카나는 문득
실소를 흘렸다.

 "...키득."

 "....?"

왜인지 알 수는 없었지만 어찌되었건 카나의 표정이 한층 풀린 것을 보자 그
리엔은 뒷발(...)을 내리고 싱긋 웃었다. 그리고 입을 열었다.

 "피에 젖어있었는지라 옷을 갈아입혔다. 남자옷이긴 하지만...."

카나는 놀라며 자신의 몸을 내려다보았다. 과연 카나는 그녀가 입고 있던
새햐얀 무복이 아닌 평범한 셔츠와 조끼, 펑퍼짐한 바지 차림을 하고 있었
다. 놀라는 그녀를 보며 그리엔이 안심하라는 듯 말을 덧붙였다.

 "원래 입었던 옷은 그냥 물에 몇 번 헹궈서 근처 나뭇가지에 걸어두었다.
  버리지 않았으니 안심해도 된다."

카나는 당황하며 입을 열었다.

 "아... 저기..."

그리엔은 다 안다는 듯 부드럽게 웃었다.

 "물론 본의 아니게 그대의 나신을 보긴 했지만, 난 보시다시피 인간이
  아니다. 신경 쓸 필요는 없다.

 "아... 저 그게 아니라..."

 "그외 소지품들도 무사하니 걱정할 필요는 없을 것....."

 "아뇨! 그게 아니라!"

연신 고개를 내젓는 카나는 보며 그리엔은 그 큰 머리를 갸웃거렸다.

 "...무슨 문제라도?"

그리고 그제서야 카나는 자신의 진정한 의문을 내뱉을 수 있었다.

 "도대체 어떻게 갈아입힌 거에요?"

카나의 질문은 실로 정당했다. 굵다. 크다. 하지만 짜리몽땅하다. 이것이 베
히모스 앞발에 대한 묘사인 것이다. 아무리 날고 기어도 저 앞발로 여인의
옷을 벗기고 벗긴 옷 빨고 새 옷으로 갈아입히는 고난이도의 작업은 불가능
하다. 근데 그걸 해냈으니 궁금하지 않을 수가 있나.
그러나 그리엔은 아주 간단하게 그녀의 의문을 해소해주었다.

 "옷맵씨가 흐트러졌군."

 "...예?"

순간 그녀의 주변에 미풍이 불었다. 동시에 그녀의 옷자락이 미묘하게 움직
였다. 보이지 않는 손이 그녀의 옷자락을 정돈하고 있는 듯한 모습이었다.
놀라는 카나를 바라보며 그리엔은 대수롭잖듯이 대꾸했다.

 "사념의 힘이다. 인간들의 손 같은 것이지. 별 것 아니다."

 "와..."

카나는 놀란 눈으로 그리엔을 올려다보았다. 순진해보이는 눈을 가진 거대
한 야수, 그 속에 숨겨진 힘에 놀란 것이었다. 그녀는 분명히 그가 사념의
힘만으로 류코이드 10마리를 가뿐히 들어올리는 것을 목격했다. 그런데 이
렇게 세심한 운용도 가능하단 말인가?

 `그렇다면 사념으로 인간을 죽이는 것 정도는 일도 아니겠군.'

카나는 내심 긴장하며 고개를 들었다. 도대체 어떻게 된 것인지 정황도 모
르면서 너무 방심해버렸다. 단순히 태도가 호의적이라는 이유만으로.

아무리 친절하다해도 저 야수는 크리쳐, 현 시대 인류의 최대의 적인 크리쳐
인 것이다.
슬쩍 몸을 낮추며 눈치를 보는 카나의 모습에 그리엔은 고개를 저으며 말했
다.

 "궁금한 점이 많을테지만...."

그는 슬쩍 몸을 돌렸다.
자신의 눈앞을 가득 가리는 그리엔의 뒷모습에 카나는 잠시 멍하게 서있다
가 천천히 뒤를 따랐다. 걸어가던 그리엔이 뒤를 돌아보며 따라오라는 듯
고개짓을 했던 것이다.
부드러운 목소리가 이어졌다.

 "우선은 배부터 채우는게 좋겠지."

                              *


식사는 카나의 예상을 전혀 빗나간 채 진행되고 있었다.
통채로 잡은, 피가 줄줄 흐르는 멧돼지 시체... 정도를 날 거로 뜯어먹게 될
줄 알고 내심 각오를 하고 있었던 그녀였다. 베히모스의 호의를 거부했다간
무슨 일이 일어날 지 모르니 속으로 피눈물을 흘리고 있기도 했다.

그런데 지금 그녀의 눈 앞에 펼쳐진 것은 모락모락 피어오르는 붉은 모닥불
이었고 그 위에 있는 것은 보글거리며 익고 있는 토끼고기 스튜와 잘 구워
진 빵덩어리들, 어디 내놔도 빠지지 않을 그럴듯한 성찬이 그녀 앞에 펼쳐진
것이었다.

게다가 그 앞에서 노련한 솜씨로 이런저런 야채를 썰고 있는 거대한 크리쳐
라니..... -직접 썬 것이 아니라 사념의 힘으로 한 것이긴 하지만-

 "......."

 "대충 익은 거 같군. 이제 좀 졸이기만 하면 될려나..."

모닥불 앞에 척 하니 웅크려 앉아서 눈빛만으로 칼이며 도마며 냄비들을 조
종하고 있는 그리엔을 바라보며 카나는 속으로 한숨을 쉬었다.

 `세상에... 크리쳐가 나보다 더 요리를 잘 하다니...'

뭐 카나의 자격지심이 어찌되었든 간에 스튜는 끓었고 빵은 구워졌다. 카나
는 나무 아래 작은 바위에 걸터앉아 빵을 뜯으며 물끄러미 그리엔을 바라보
았다. 이미 식사를 한 건지, 아니면 그녀를 위해서만 만든 것인지는 몰라도
그는 스튜와 빵에는 입도 대지 않았다. -하긴... 먹어봤자 간에 기별도 안
갈 것이다.-

당연한 소리겠지만 카나로써는 이 상황이 거북스러웠다. 그녀는 재빨리 식
사를 마친 뒤 그릇들을 챙겼다. 과연 필요한 것인지는 몰라도 얻어먹었으니
설겆이 정도는 해야 될 것 같았다.

 "괜찮다. 그냥 둬."

 "에... 하지만..."

카나는 그래도 그릇들을 보듬어 안은채 망설이고 있었다. 그리엔은 그런 그
녀의 모습에 희미하게 미소지으며 한 마디를 덧붙여주었다.

 "어차피 이 근처에는 개울도 없다."

 "아...예."

그제서야 카나는 조심스럽게 그릇들을 한켠에 내려놓았다. 그리엔의 태도는
시종 부드러웠지만, 아무래도 카나 입장에서는 마음이 편하지 못 한 것이다.
일단 사이즈부터가 엄청나게 차이나니.....

근처에 있는 펑퍼지름한 바위를 가리키며 앉으라는 눈짓을 보낸 뒤 그리엔
은 땅바닥에 주저앉아 머리를 숙였다. 그제서야 그와 카나의 시선이 같은
위치에 놓이게 되었다.

잠시 정적이 흘렀다.

카나는 슬그머니 눈치를 보며 그리엔을 바라보았다.
묻고 싶은 것이 많았지만 저 강대한 힘을 가진 은빛의 베히모스의 기분을
거슬릴 수는 없다. 사실 지금 그녀가 목구멍에 먹을 것이 넘어갈 그럴 처
지던가?
그런 그녀의 태도를 눈치챘는지 그리엔이 차분하게 입을 열었다.

 "그런 표정 지을 것 없다. 궁금한 것이 많겠지?"

물론 궁금한 것이 한 두개가 아니다. 그녀는 침을 한번 꼴깍 삼킨뒤 조
심스럽게 질문을 던졌다. 스스로도 가망성은 없어 보이는, 그러나 아주
약간의 희망을 실은 채.

 "...저와 함께 있던 사람들은 무사한가요?"

그러나, 혹시나 했던 그녀의 심정은 참담하게 배신당했다.

 "미안하다. 그들까지 구해낼 수는 없었다."

그 담담한 목소리를 듣는 순간, 카나는 눈을 질끈 감았다. 물론 짐작했던
일이었기에 경악하거나 하는 일은 없었다. 하지만...
카나는 양 손으로 얼굴을 감싸쥔 채 고개를 떨구었다. 그녀의 입에서 흐느
끼는 듯한 신음이 새어나왔다.

 "...역시."

카나는 몸을 떨었다. 이게 무슨 꼴이란 말인가? 목숨을 버려서라도 지켜
야할 자들은 전부 잃고 혼자 구차하게 살아남았다. 성녀로써, 아니 한 사
람의 무녀로써조차 그녀는 의무를 이행하지 못했다.

 "내가... 내가 곁에 있었는데도......"

한심했다. 한심하기 이를데 없었다. 카나는 이를 악물었다. 신뢰를 품은,
기대에 찬 눈빛으로 자신을 바라보던 수많은 사람들의 얼굴이 눈 앞에 아
른거렸다. 짙은 어둠아래 붉게 물들던 그들의 모습이 그 위를 겹쳐지나갔
다. 카나의 입에서 희미한 욕설이 틔어나왔다. 차라리 혀를 깨물고 죽어버
리고 싶은 심정이었다.

한편, 카나의 이 급격한 감정 변화에 그리엔은 잠시 당황하며 말없이 그
녀를 바라보고만 있었다. 방금전까지만 해도, 당혹스러워하는 모습을 보이
긴했어도 멀쩡히 밥만 잘 먹던 그녀가 갑자기 꿇어앉아 흐느끼기 시작한
것이다.

어찌되었건, 그리엔으로써는 흐느끼는 이 가련한 소녀를 위로해야 한다는
생각보단 그녀가 범한 오류를 수정해주는 일이 더 중요했던 모양이었다.

 "틀리다."

단호한, 무뚝뚝하게까지 들리는 그리엔의 목소리에 한참 흐느끼던 카나가
문득 의아하다는 듯 고개를 들었다. 물론 크리쳐에게 위로를 바란 것은 아
니었지만... 틀리다라니?

 "...예?"

그리엔의 눈빛이 차가와졌다.

 "네가 곁에 있었기 때문이다."

카나의 물기어린 두 눈이 휘둥그레졌다. 나 때문이라고? 어리둥절해하는
카나를 바라보며 그리엔은 고개를 좌측으로 돌렸다. 카나의 시선이 따라갔
다. 그들이 앉아있는 곳에서 얼마 안 떨어진 한 나뭇가지에 옷가지며 짐들
이 걸려있는 것이 보였다. 그녀의 짐이었다.
여전히 어리둥절해하는 그녀를 바라보며 그리엔은 살짝 힘을 발했다.

 "이것, 네 것이지?"

말이 끝남과 동시에 짐 속에서 붉은 작은 물체가 허공으로 떠올라 그들에게
로 다가온다. 카나의 두 눈이 더욱 커졌다. 물론 그것은 그녀의 것이었다.
블레어스 타이나, 불꽃의 발현체라 불리는 정체불명의 무구, 그리엔이 지적
한 것은 그것이었다.
도대체 무슨 상관인지는 모르겠지만, 카나는 그저 말없이 고개를 끄덕였다.
그리엔이 조용히 말을 이었다.

 "크리쳐에 대해서는 알고 있겠지?"

대화를 이해하지 못 하면서도 카나의 입에서 거의 조건반사적인 대답이 흘러
나왔다. 마치 서적을 읽는 듯 고저없는 말투였다.

 "인간을 월등히 능가하는 육신에 체계적인 전투법을 익힐 정도의 이성을
  지닌 인간 이상의 지성체...."

 "더 자세한 것은 모르는 건가?"

카나는 어깨를 움츠리며 저 은빛의 크리쳐를 힐끔 바라보았다. 그리엔이 눈
쌀을 찌푸리며 그녀의 말을 가로막은 것이다. 뭔가 기분나쁘게 한 걸까? 다
행히 그런 것은 아닌 모양이었다.
그는 고개를 갸웃거리며 의아해하고 있을 뿐이었다.

 "...이상하군. 상당히 높은 직위에 있는 인간으로 보였는데... 아니었던
  가? 왠만큼 높은 지위라면 진실을 알고 있다고 들었는데......"

채 눈물자국이 남아있는 와중에도, 순간 카나의 얼굴이 붉게 물들었다.
그렇다. 카나는 사실 낙하산 인사였던 것이다...

어쨌거나 그리엔으로써는 그녀의 지위가 높은지 낮은지에 대해선 별 괌심이
없는지 대수롭잖게 넘어가버렸다.
그는 양 앞발로 턱을 괴며 대지 위에 엎드렸다. 그리고 다시금 부드러운 목
소리로 입을 열었다.

 "크리쳐를 본 적이 몇 번이나 있지?"

그녀는 질문의 요지를 이해치 못 하겠다는 듯 잠시 고개를 갸웃거리다가 조
용히 대꾸했다.

 "...이번이 처음인데요. 전 원래는 견습무녀였는데다가 탐사 쪽 임무만 해
  왔기 때문에......"

정치,행정,국방의 모든 것을 교단에서 관리하는 교국의 특성상 성직자는 곧
행정가이고 정치가이며 또한 군인인 법이다. 그리고 그녀가 소속했던 곳은
그중 3번째 부류였다. (...주로 단순무식한 타잎들이 가는 곳이다.)

거기서, 그녀같은 견습 무녀나 성기사들은 어느 정도 수련을 쌓으면 주로 유
적 탐사나 고위성직자들의 호위 혹은 도시 방위 등을 맡기 마련이다. 진짜
위험한 일을 하기 전에 실력과 경험을 쌓으라는 의미로 그러는 것이었다.

얼핏 듣기엔 물자수송보다 유적 탐사 쪽이 훨씬 위험할 것 같지만, 생각해보
라. 이 대륙에는 인간을 월등히 초월하는 크리쳐란 존재가 사방에 서식하고
있다. 유적지 대부분은 지하의 어두운 던전인 법이고 일단 예전의 것이든 지
금의 것이든간에 인간의 손길이 닿은 곳은 서식지로 삼지 않는 크리쳐들의
기이한 특성상, 차라리 유적탐사 들어가서 몬스터들을 상대하는 것이 대낮에
물자를 운송하는 것보다는 훨씬 안전한 것이다.

하여튼, 그런 이유로 노련한 정식 무녀들이나 성기사들은 최중요 임무인 운
송 쪽을 맡고 그 전의 수련 기간의 일환으로 견습 무녀나 기사들은 탐사 측
면의 임무를 맡는다는, 약간은 모순적인 이야기였다.

카나의 설명을 대충 알아들은 그리엔이 고개를 끄덕이며 되물었다.

 "흐음, 어쨌거나 이번에 보긴 했었지?"

첫대면이 너무 파격적이어서 문제긴 했지만, 어쨌거나 보긴 틀림없이 봤다.
카나는 고개를 끄덕였다.

 "...예."

그리엔의 질문이 재차 이어졌다.

 "그들이 진정 인간 이상의 지성체라면 왜 그렇게 당신들을 학살했을까?

순간 카나의 말문이 막혔다.

 "...그거야 크리쳐들은 인간을 미워하니까......"

우물쭈물 대꾸하면서도 카나는 스스로도 말이 이상하다고 생각했다. 단순히
미워하니까 죽인다? 이게 말이 될 법한 소리던가? 그녀는 머뭇거리며 말을
이었다.

 "아니면 인간들이 자기 영역을 침범해서라던가......"

 "그렇다면 그들이 본능 뿐인 야수들과 다를 것이 무엇이 있겠나? 그쯤 되
  면 이미 지성이란 단어랑은 거리가 멀어지지."

카나는 입을 다물었다. 이제껏 생각해보지도 않았는데, 정작 생각해보니 정
말 이상했다. 지성체, 지성체 하는데 막상 따지고 보면 지성체다운 행동은
하나도 하지 않지 않았는가? 어제만 해도 그렇다. 느닷없이 나타나서 다 죽
어라~ 하더니 다 죽인것이다. 만나면 죽는다 라는 생각이 머리 속에 박혀있
어서 의문을 갖지 않았는데, 그럼 도대체 지성체라는 단어는 어디서 나온
거야?
혼돈에 빠진 카나를 물끄러미 바라보던 그리엔이 나직히 중얼거렸다.

 "이유를 알고 싶나?"

카나는 대꾸하지 않았다. 시종 부드러운 목소리이긴 했지만 왠지 강한 분
노와 불쾌감이 목소리 속에 은은히 묻어나오고 있었다. 마치 한숨을 쉬는
듯이, 그리엔은 천천히 말을 맺었다.

 "설명해주지."





-------------------------계속----------------------------------------
일신상의 문제가 해결되어서 더 크리쳐 재연재 합니다.

그리고 20화 좀 뜯어고쳤습니다. 왠지 그리엔이 카나에게 존대말을 쓴다
는 건 안 어울리는 것 같아서요^^

그리고 인드는.... 또 변덕이 생겨버려서^^;;;;

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-21-                 관련자료:없음  [31818]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-11-23 17:32  조회:1729


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
그리엔은 나뭇가지에 걸어놓았던 카나의 옷가지와 자신이 챙겨놓았던 짐
들을 정리하고 있었다. 일단 접촉은 만족스러웠다. 이제 남은 것은 자신
의 의무를 행하는 일 뿐이다. 자신의 저주받은 동족들을 위하여.

한편, 카나는 멍하니 바위위에 걸터앉아 방금 들은 이야기를 되새기며
당황하고 있었다.

 `피의 저주라고?'

그리엔의 말에 따르면, 크리쳐들은 그들의 주신 엘더 드래곤 로드의 업을
이어받은 살육의 종족, 그러나 그들이 가진 높은 지성으로 인해 그것을 억
제하고 살아간다는 것이다. 그런데 그런 그들이 자신의 살의를 억제하지
못 하는 경우가 있으니, 그것이 바로 인간과 조우했을 때라는 이야기였다.

인간이 크리쳐를 만나게 된다는 것은 인간으로써 매우 공포스러운 일임에
분명하지만, 인간이 느끼는 것만큼 크리쳐 역시 인간과 맞닫드리는 것을
두려워한다. 그들이 살육을 반복하면 반복할 수록 그들은 점점 자신의 본능
만을 향해 치닫게 되고 종국엔 먹지도, 쉬지도 자지도 않고 오로지 살아있
는 것을 죽이는 일에만 매달리게 된다는 것이다.

살의가 크지 않을 때에는 어느 정도 살생에서 멀어지는 것으로 살의를 가
라앉힐 수 있지만 그 한계를 넘어서게 되면 그 무엇으로도 그 살의를 가라
앉힐 수 없다. 자신의 의지는 사라지고 전투를 위한 인격만이 남은 채, 그
저 죽이고 죽이고 또 죽이다가 결국 탈진해서 쓰러져버리게 되는 것이다.
그것을 가르쳐 크리쳐들 사이에서는 피의 저주라 불렀다.

 `...라는 이야기인데...`

카나는 힐끔 그리엔이 챙기고 있는 짐들을 바라보았다. 그는 지금 나뭇가지
에 걸어놓은 카나의 옷가지 외에도 인간이나 쓸 법한 큰 배낭 하나에 이것
저것을 주워담고 있었다. 카나는 고개를 돌리며 그리엔에게 힘없이 말을 걸
었다.

 "그럼 나때문이라는 건 무슨 소리죠?"

짐을 챙기던 그리엔이 고개를 돌렸다. 그리곤 피식 웃더니 배낭 안에서 붉
은 물체를 꺼내들었다. -물론 사념으로- 카나의 무구, 블레어스 타이나였다.

 "네가 가진 이 무기, 저것이 무엇인지는 나도 잘 모른다. 하지만 한 가지는
  알고 있지. 네가 어제와 그제 만났던 크리쳐들을 기억하는가?"

그녀는 기억한다고 대답했다. 그리엔은 허공에 붉은 너클을 띄운 채 미소를
머금으며 말을 이었다.

 "그 곳은 틀림없는 레드 라인, 인간들의 용어로는 공동지에 해당하는 부분
  이다. 하급 크리쳐들이라면 우연히 그곳으로 들어서는 수도 있지만 적어도
  중급 이상의 크리쳐들이라면 결코 그런 실수는 하지 않아. 인간과 만나게
  된다는 것이 스스로를 미치게 만들어버린다는 것을 잘 알고 있으니까. 그
  리고 너희들도 그곳을 벗어나지 않았지?"

 "그럼 대체?"

카나는 의아해하며 반문했다. 확실히 그리엔의 말대로 그녀들이 걸었던 곳은
크리쳐들의 서식지에서도 한참 떨어진 곳이었다. 그의 말대로라도 크리쳐가
나타날 이유가 없는 것이다.

 "우리가 살의를 느끼는 것이 언제인지 아나?`

카나는 고개를 저었다. 물론 그리엔 역시 대답을 바란 것은 아니었는지 곧바
로 다음 말이 이어졌다.

 "인간의 냄새가 흘러들어왔을때다."

 "...냄새?"

그녀는 약간 어이없어하며 그리엔을 바라보았다. 냄새? 왠 냄새? 자기도 모르
게 슬쩍 팔목을 코에 갖다대보는 카나였지만, 아까 그리엔이 보송보송하게 잘
씻어놨는지 아무 냄새도 나지 않았다. 그리엔이 웃으며 고개를 저었다.

 "그것은 후각에 의한 향기라는 의미가 아니다. 너희 인간들에겐 느껴지지 않
  겠지만 크리쳐들 특유의 사념의 그물 속에 인간들의 존재감이 걸려든다는 의
  미다. 글쎄... 인기척이라고 설명하면 좀 이해가 될려나? 눈으로도 보이지
  않고 아무런 느낌도 없지만 우연히 등 뒤라던가 하는 곳에 다른 사람이 서있
  다는 것이 느껴질 때가 있지 않은가? 비슷한 이치다."

카나의 고개를 끄덕여졌다. 뭐, 이해못할 이야기는 아니었다. 간단히 말해서
감이 좋다는 소리 아닌가? (...아니다.)
짐을 다챙겼는지 허공에 둥실둥실 배낭들을 띄운 채 카나 곁으로 다가오면서
그리엔은 차분히 설명을 이었다.

 "우리가 인간과 조우한다는 개념은, 눈 앞에 인간이 나타난다는 개념이 아니
  다. 인간의 존재감이 느껴진다는 의미에 더 가깝지. 그리고 그 범위는 대략
  너희 인간들의 도량형으로 100에서 200미터 반경일 것이다. 물론 크리쳐마
  다 개체 차이는 있지만 커봐야 200미터를 넘지는 않아."

 "근데... 그게 저거랑 무슨 상관이죠?"

은근슬쩍 말을 끊으며 카나가 질문을 던졌다. 솔직히 말해서 슬슬 설명이 지
겨워진 것이었다. 별 이야기도 아닌 걸 주저리주저리 떠들어대는 걸로 봐서
실은 자신이 꽤나 설명하고 싶었던 것이 아닐까?

그런 그녀의 기색을 눈치챘는지 그리엔이 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 그리고는
주둥이로 허공에 떠있는 블레어스 타이나를 가리키며 단호하게 말했다.

 "그런데 네가 저 물체를 사용할때는 그 범위가 끔찍하리만치 넓어진다. 거
  의 3,40키로미터에 육박할 정도로."

순간 카나의 표정이 멍하게 바꼈다. 가만, 이게 무슨 소리인가? 즉 지금 그
리엔의 이야기는... 그가 내뱉은 말의 의미를 깨닫는 순산 카나의 입에서
신음성에 가까운 중얼거림이 흘러나왔다.

 "...그런...말도 안 돼는......."

일그러지는 카나의 표정을 바라보며 그리엔이 말을 이었다.

 "그래서 내가 허겁지겁 달려갔던 것이다. 이해할 수 없을 정도로 먼 거리
  임에도 불구하고 인간의 존재가 확연히 느껴졌으니까. 나로서도 동족이 미
  쳐서 죽어가는 것은 보기 싫었고, 게다가 이유없이 인간들이 학살당하는
  것도 유쾌한 일은 아니지 않은가?"

이제 카나의 얼굴은 일그러질대로 일그러져, 눈물을 쏟아내기 직전까지 와있
었다. 그리엔의 말대로라면 상단의 그 수많은 사람들은 자신때문에 죽었다
는 소리가 아닌가?

 "그럼...나때문에......"

부들부들 떨리는 어깨를 감싸안으며 카나는 고개를 숙였다. 모두의 사망을
들었을때와는 비교도 안 되는 충격이었다. 그녀가, 그녀가 결국은 이 모든
재앙의 원흉이었던 것이다. 나타날 리 없는 다수의 크리쳐들도, 고통스럽게
죽어간 수많은 상단의 사람들도, 그녀가 없었다면 아무 일 없이 자신들의 행
로를 마쳤을 것이란 소리다. 이건 성녀는 커녕 마녀나 다름없지 않은가!
이런 말도 안되는 물건을 얻고 성녀라는 지위를 얻어서 좋아했었다니....

카나는 이를 악물며 그리엔을, 정확히 말하면 그 옆에 떠있는 붉은 색의 너
클들을 바라보았다. 그리고 신음하듯이 소리쳤다.

 "...버려버려요. 그까짓 것!"

 "이미 늦었다."

그리엔은 고개를 저었다.

 "넌 이미 저것을 사용했고 덕분에 네 냄새는 저것을 가지고 있든 가지고 있지
  않든 사방으로 퍼져나가게 되었다. 네가 저것을 버린다 한들 위험이 사라지지
  는 않을 것이다."

카나는 두 눈을 질끈 감았다. 3,40KM라고? 그 말은 그녀가 어느 곳에 있든 크
리쳐들이 나타날 위험이 있다는 의미나 같았다. 그곳이 인간이 살아가는 도시
한 복판일지라도.
그녀의 입에서 허탈한 목소리가 흘러나왔다.

 "...차라리 내가 죽어버리는게 사람들에게 도움이 된다는 의미군요."

힘없이 고개를 들며 카나는 블레어스 타이나를 바라보았다. 그래. 생각해
보면 당연한 것이다. 댓가 없이 주어진 강력한 힘이라는 것이 있을리가
없는데... 그것이 세상의 이치인 법인데... 왜 그걸 깨닫지 못 했었나?
회한이 밀려왔다. 저런 저주받을 물건을 가지고 좋아라 들고다녔었다니...
그리고 이런 결과를 맞이하게 만들다니...
그때였다.

 "죽을 필요는 없다."

 "...?"

회한과 기대가 섞인 묘한 눈빛으로 자신을 향해 시선을 옮기는 카나의 모습
에 그리엔은 고개를 휘저으며 주변을 가르켰다. 나지막한 야산과 숲으로 이
루어진 풍경, 그것들을 가르키며 그리엔이 나직히 말했다.

 "이 근처에는 전혀 크리쳐가 없다고 생각하나?"

 "그러고보니..."

카나는 미처 깨닫지 못한 것을 느끼며 주위를 둘러보았다. 이 곳은 결코 공
동지가 아니었다. 그리고 그리엔의 말대로라면 이곳이 공동지이든 아니든 크
리쳐들은 그녀의 존재를 깨닫고 몰려왔어야 정상인 것이다. 그러나 지금 이
곳의 분위기는 평화롭기만 하다.

그리엔은 피식 웃으며 카나를 향해 고개를 숙였다. 그리고 카나의 몸에 살짝
얼굴을 비볐다. 부드러운 촉감이 그녀를 간지럽혔다.

 "너에게 내 냄새를 묻혀놨다. 아 물론 인간들이 생각하는 후각에 의한 향기를
  의미하는 것은 아니니까 목욕한다고 씻어지거나 하진 않아. 존재감 위에다가
  내 기운을 덮어씌웠다고 하는 편이 더 말이 되겠군. 그것이 사라질때까진 안
  전할 것이다. 물론 전혀 존재감이 느껴지지 않는다는 소리는 아니고, 다른
  인간들과 비슷하게 되었다는 의미지만."

 "그럼...?"

물기어린 눈으로 자신을 바라보는 이 어린 인간 소녀를 향해 그리엔은 부드럽
게 웃어주었다.

 "내 체향이 유지되는 한 너는 안전하다는 이야기다."

 "...하지만...."

따듯하게 대해주는 그리엔의 태도에도 불구하고 카나는 고개를 저었다. 그리
엔의 의도는 고맙지만 그녀로 인해 죽은 사람은 결코 돌아오지 않는다. 게다
가 그 냄새라는 것이 지워지면 그녀는 다시 어제와 같은 일을 주변 사람에게
당하게 할 지도 모르지 않은가? 차라리 죽는 편이 다른 사람을 위해서도 안전
할 지도, 그리고 그것이 자신의 죄값을 치루는 일일지도 모른다...
그녀는 반쯤 흐느끼는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

 "...차라리 내가 없어지는게..."

그러나 그리엔은 카나로 하여금 상념을 이어지게 하질 않았다. 그녀가 고개
를 떨구는 순간 그녀의 목덜미 옷자락을 앞니로 살짝 물어 들어올려버린 것
이다. 단숨에 5M이상 들어올려진 카나의 입에서 짧은 비명이 터져나왔다.

 "꺅!"

그리고 그는 자신의 입에 물린 이 자그마한 소녀를 단숨에 자신의 등 뒤로
던져버렸다. 물론 푹신푹신한 털가죽으로 무장되어있느니만큼 다치거나 할
리는 없었고 카나는 가볍게 그리엔의 등 위로 엎어져버렸다.
자신의 등 위로 엎어진 채 어이없는 눈빛으로 고개를 드는 카나를 보며 그
리엔이 유쾌하게 외쳤다.

 "자자. 원래 네 목적지가 어디였지?"

채 상황이 이해되지 않았는지, 찬란한 은빛털에 파묻힌 카나가 떠듬떠듬
대꾸했다.

 "다...다룬인데..."

 "좋아. 그다지 멀진 않군."

그리엔은 허공을 한번 슬쩍 올려다보며 방향을 잡았다. 그리고 곧바로 땅을
박차며 질주하기 시작했다. 그리고 갑작스런 자신의 태도에 당황한 카나가
떨어질세라 자신의 갈기를 꼬옥 움켜쥐는 것을 느끼며 그리엔은 속으로 미
소를 지었다.

 `그래도 역시 죽기는 싫은 모양이군. 좋은 생각이지.'

이 감정격한 아가씨를 그냥 내버려둘 생각은 그리엔으로써는 애초에 있지도
않았다. 물론 자신의 목적을 위해서이기도 하지만, 그것이 아니더라도 그녀
에게는 아무 죄가 없는 것이다. 적어도 그리엔의 판단으로는.
그는 차분하게 카나를 향해 입을 열었다.

 "자신이 죽을 죄를 지었다고 생각하나?"

카나의 대꾸는 없었다. 사실, 대꾸할 정신도 없을 것이다. 하지만 죽고 싶
은 생각이 조금 사그러드는 것은 사실이었다. 그리엔은 속도를 약간 낮추며
말을 이었다.

 "네 단점은 사라졌다. 더 이상 어제와 같은 일은 일어나지 않아. 내가 곁에
  있는 한. 네가 가진 그 힘이라면 더 많은 네 동족들을 구해낼 수 있을 것
  이다. 그래도 죽고 싶다고 생각하나?"

카나는 말없이 고개를 저었고 그리엔은 만족스러운 듯 웃었다. 동시에 그는
서서히 속도를 올리기 시작했고 덕분에 그녀는 이제 아무 생각없이 떨어지
지 않는 것에만 신경을 써야 했다. 그래서 그녀는 미처 그리엔이 마지막에
한 말의 의미를 깨닫지 못 하고 있었다.




숲, 산, 계곡, 이 모든 주변 경관들이 채 식별하기도 전에 사정없이 뒤로
지나가고 있었다. 거센 바람이 눈 앞을 가로막아 채 눈을 뜰 수도 없을 지
경이다. 바람을 타고 나른다라는 표현이 이런 것일까? 카나는 가늘게 실눈
을 뜨며 자신이 타고 있는 이 놀라운 속력을 자랑하며 질주하는 은빛 베히
모스를 힐끔 쳐다보았다.

 `아으... 정말 엄청나게 빠르네...'

카나는 몸을 움츠리며 손에 잡힌 길고 부드러운 은빛 갈기를 힘껏 움켜쥐
었다. 체고(앞발에서부터 어깨까지의 높이)만 해도 3미터에 다다르는 거대
한 야수의 등이었으니 사실 떨어질 위험은 그다지 없다고 봐도 좋겠지만,
그래도 타고 있는 카나로써는 불안하기 짝이 없는 것이다.
귓가에 윙윙거리는 바람소리 사이로 나직한 그리엔의 목소리가 흘러들어왔
다.

 "괜찮은가?"

카나는 그저 아무 말없이 고개만을 끄덕일 뿐이었다. 대꾸할 정신도 없는
모양이다. 그리엔이 피식 미소를 지으며 속도를 약간 낮추었지만 그래도
그녀에게는 감당하기 어려울 뿐이었다.

믿을 수 없는 속도로 숲을 가로지르고 바위를 뛰어넘으며 왠만한 개울은
아예 발도 적시지 않은 채 통과해버린다. 왠만한 장애물 정도는 아예 부딛
혀서 박살낼 정도다. 말과는 비교조차 할 수 없을만큼 빠른 속력이었다.

 "우웃..."

카나는 희미하게 신음하며 몸을 더욱 그리엔에게 밀착시켰다. 그래도 푹신
푹신해서 엎드릴 맛(?)은 난다는 게 좋은 점일까? 그냥 날으는 침대려니
생각하고 달라붙어있으면 제법 안정감이 있는 것이다. 어느 정도 속도에
익숙해지자 카나는 슬쩍 그리엔에게 말을 걸었다.

 "...이렇게 서두를 필요가 있어요? 이 정도 속도면 해질 무렵엔 도착할
  수 있을 거 같은데......."

지금 그들은 카나의 원래 목적지인 교역도시 다룬으로 향하는 중이었다.
원래대로라면 닷새는 걸리는 거리이지만 그리엔의 스피드라면 하루가 채
걸리지 않는다. 그것도 지구력이 없어서 중간에 쉬엄쉬엄 가는 것이 그
정도 속도인 것이다.

즉, 어차피 금방 갈 거 좀 느긋하게 가자는 카나의 의견이었는데, 그리
엔은 단호하게 찬 물을 끼얹었다.

 "이 정도 속도니까 해질 무렵에 도착할 수 있는 거다."

 "...적당히 가고 다음날 오전에 도착해도 되잖아요?"

뾰루퉁한 -그러나 들키지는 않을 정도로- 목소리로 카나가 투덜거렸다.
확실히 지금 그리엔은 이상하게 서두르고 있었다. 어차피 이 속도라도
다룬에 도착하면 이미 늦은 밤이 되어버린다. 즉, 도시 내로 들어가지
는 못한다는 의미였다. 물론 성녀라는 카나의 신분을 이용하면 정 못할
것도 없겠지만, 그렇게 자랑스러운 짓도 못 한 주제에 그런 짓은 하고
싶지 않은 카나였다.
그러나 그리엔은 일언지하에 그녀의 요구를 거절해버렸다.

 "그건 곤란해."

그리고 힐끔 하늘을 올려다보며 연이어 중얼거렸다.

 "...오늘은 만월의 밤이다."

 "...예?"

고개를 갸웃거리며 같이 허공을 바라보는 카나의 귀로 다짐하는 듯한 그
리엔의 목소리가 연이어 들려왔다.

 "오늘이 지나가선 안 돼."





--------------------------계속---------------------------------------
그럭저럭 일신상의 문제가 해결되어서 다시 연재합니다^^

....카나는 단순무식녀입니다. 그러니까 무녀가 됐죠.

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-22-                 관련자료:없음  [32036]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-11-30 20:57  조회:1411


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







--------------------------------------------------------------------
타닥타닥....

카나는 타오르는 모닥불 속에 장작 하나를 던져넣었다. 이미 짙은 어둠이
깔릴대로 깔린 늦은 밤, 하지만 지금 그녀와 그리엔은 그들의 목적지였던
교역도시 다룬이 코 앞에 보이는 곳, 즉 다룬의 외각 성벽에서 100여미터
도 채 떨어지지 않은 곳에서 노숙이라는 것을 하고 있었다. 뻔하게 저만
치 성벽이 보이고 있는데도 그들은 지금 성밖 인근 숲 속에서 어정거리고
있었던 것이다. 그리고 그것이 현재 카나의 불만이었다.

대체 어차피 밖에서 날밤 샐 거였으면 그렇게 죽어라 달린 이유가 뭐가
있단 말인가? 내심 투덜거리면서 애꿎은 장작만 열심히 쑤셔대고 있는 카
나였다. -그렇다고 일부러 데려다준 그리엔한테 이러쿵저러쿵 따질 정도로
뻔뻔하지는 못했다.

그나마 밤임에도 불구하고 별로 춥지 않다는 점 하나는 좋다고 해야 할까?
사실 현재 카나의 상태는 춥기는 커녕 뜨뜻할 지경이었다. 그녀는 지금 푹
신한 천연모피 100%를 깔고 앉아있는 것이다. (...정확하게 말하자면 그리
엔의 복부에 아주 벌렁 누워서 한손으로 모닥불을 끄적거리고 있는 중이었
다. 아마도 이것때문에 불만이 그다지 크지 않았을 것이다.)

자신의 배 부분에 아예 자리 깔고, 자기 집 안방인냥 기대어 있는 카나를
바라보며 그리엔이 피식 웃었다.

 "...서두른게 불만이었나보군."

 "불만이랄 것까지는 없지만...."

카나는 투덜거리며 힐끗 고개를 돌렸다. 저만치 그녀의 머리 한참 위로
부드러운 황금빛 눈동자가 반짝였다. 처음과는 달리 꽤나 친절하게 대해준
다는 느낌이 들어서인지 지금의 카나가 그리엔을 대하는 태도는 큰 멍멍이
이상의 것은 되지 못하고 있었다. 솔직히 그동안 워낙 만만하게 대해준 탓
도 있었고, 덕분에 이제는 아주 친밀감있는 태도로 그리엔의 푹신한 털가
죽에 몸을 비벼대고 있는 카나였다. 워낙 푹신푹신하다보니 맛들린 모양이
다...

 "어휴... 그래도 어차피 못 들어갈 것이면 천천히 와도 상관없었잖아요?
  떨어지는 줄 알고 얼마나 무서웠는데......"

카나의 투덜거림도 당연했다. 여기까지 데려다 준 것이야 참으로 고맙기
짝이 없다만, 어차피 여기서부터는 그녀는 그리엔과 헤어져야 하는 것이
다. 설마 도시까지 같이 들어가자는 소리는 아닐 것 아닌가? 베히모스가
도시에 나타났다는 소식 뜨면 참 좋은 반응 나오겠다.....

그러나 그리엔은 생각이 약간 달랐던 모양이었다. 그는 고개를 저으며 시
선을 하늘로 향했다. 별이 반짝이는 맑은 밤하늘이 비춰졌다. 그는 그중에
서도 가장 빛나는 둥근 존재, 만월을 향해 시선을 옮기며 천천히 입을 열
었다.

 "달이 제 위치까지 다달았군. 슬슬 준비할 때야."

 "준비?"

카나는 의아해하며 몸을 일으켰다. 갑자기 잘 기대고 있던 푹신한 침
대(?)가 움직이기 시작한 것이다. 그렇게 몸을 일으킨 뒤 그리엔은 갑
자기 달을 향해 울부짖기 시작했다.

아우우우우~

이게 갑자기 왠 난리인가? 카나는 살짝 미간을 찌푸리며 그리엔을 바라
보았다.

 "갑자기 왜 그래요?"

그러나 그리엔은 아무런 대꾸없이 달빛 아래로 걸어가고 있었다. 카나는
입을 다물었다. 공터로 벗어난 그리엔이 은은한 월광을 한껏 받으며 허
공을 향해 고개를 쳐들었다. 그리고  그 상태로 천천히 몸을 웅크렸다.
또다시 울부짖음이 터져나왔다.

 아우우우우.....

 "....?"

카나는 당황하며 그리엔을 바라보았다. 그는 그 거대한 육신을 달빛 아래
한껏 과시하며 길게 고개를 빼고 있었다. 아득한 호성이 사방으로 메아리
치며 고요한 주변에 은은하게 울려퍼졌다. 부드러운 음파의 파동이 공간을
타고 사방으로 퍼져나간다. 카나는 순간 굳어버렸다. 알수 없는 위압감이
은빛의 베히모스 전신으로부터 퍼져나오고 있었다. 카나는 자신도 모르게
긴장하며 그리엔을 바라보았다.

그때였다.

순간 방금 전까지 고고하게 달빛을 바라보며 울부짖던 그리엔의 입에서 굉
음에 가까운 울음소리가 터져나왔다.

 "크아아!"

 "윽!"

귀를 찢을 듯한 울부짖음에 카나는 무심코 귀를 막았다. 그러나 그 순간,
그녀는 다음으로 일어난 일에 놀라 멍하니 바라보고 있어야만 했다.

은빛의 베히모스, 거대한 야수였던 그리엔의 모습이 변하고 있었다.

체고만 3미터에 달하는 그 어마어마한 체구, 그것이 조금씩 수축해들어가
고 있었다. 전신을 뒤덮은 찬란한 은빛 털이 점점 사라지기 시작하며 화려
하게 휘날리던 갈기들이 머리를 뒤덮는다. 네 발로 대지를 디디던 그가 서
서히 허리를 일으키며 활처럼 굽어있던 등뼈가 꼿꼿해진다. 동시에 구부러
져 있던 뒷다리가 올곧게 펼쳐지고 뭉툭했던 앞발가락들이 길어지며 가늘
어진다. 늘어트려진 9개의 꼬리는 어느새 자취조차 없다.

이윽고 거의 카나와 비슷할 정도로 작아진 `그것`이 허리를 펴며 고개를
들었을때 카나는 그야말로 놀라지 않을 수 없게 되었다. 그것은 그녀에게
있어서 너무나도 익숙한 모습이었다.

 "...저,저건..."

카나는 말도 제대로 잇지 못하며 눈 앞의 존재를 바라보았다. 지금 그녀의
눈에 비친 것은 두 다리로 대지를 딛고 서서 두 팔를 아래로 늘어트린, 전
신을 따라 흐르는 풍성한 은발의 머리결을 가진 알몸의 소년의 모습이었다.

매끄러운 피부 아래 탄력적이고 섬세한 근육이 보기좋게 짜여져있는, 소년
이라고 하기엔 좀 성숙해보이고 청년이라고 하기엔 앳된 인상을 지닌 아름
다운 얼굴이 부드러운 황금빛 눈동자를 반짝이며 그녀를 주시하고 있었다.

놀란 나머지 남자의 올 누드가 눈앞에 있다는 부끄러움조차 채 못 느낀 카
나-일단 산발에 가까운 장발의 머리칼 덕분에 중요한 부위는 다 가려졌다
는 것도 이유가 될 것이다.- 를 바라보며 그 소년은 부드럽게 미소지었다.
그리고 동의를 구하듯 물었다.

 "이 정도면 인간처럼 보이겠지?"

...인간같지 않게 예쁘기야 하지만... 아무래도 그리엔이 바라는 대답은
그것이 아닐터이니 일단 카나는 멍하니 고개를 끄덕여 주었다. 그리고 어
이없다는 듯 중얼거렸다.

 "...크리쳐는 인간으로 변하는 재주도 있나요?"

 "내가 아는 동족 중에선 내가 유일하다. 일단 나는 여러모로 특이한 존
  재였으니까."

태연하게 대꾸하며 자신이 들고온 배낭 쪽으로 발걸음을 옮기는 은발의
소년 그리엔을 바라보며 카나는 기운이 빠지는 듯 털석 제자리에 주
저앉았다.
힘없는 독백이 흘러나왔다.

 "...왠지 말려드는 기분이야."

                                 *


예상치 못 한 사태로 인해 푹신한 침대(?)를 잃은 카나가 모닥불 옆에서
몸을 웅크리고 있는 동안(추우니까), 그리엔은 배낭을 뒤져서 옷을 입는
중이었다.

배낭을 들자마자 두 손을 자연스럽게 놀려서 속을 뒤진 뒤, 바지와 셔츠,
그리고 조끼를 꺼낸 뒤 슬쩍 먼지를 털어내고 입는다. 그리고 빗을 꺼내
서 머리를 몇 번 빗더니 곧바로 긴 띠 하나를 꺼내어 사방으로 흩어져있
는 머리칼을 뒤로 묶어 정리하기 시작한다.
그런 그의 모습을 바라보며 카나는 속으로 혀를 내둘렀다.

 `거 참, 재주도 많구만.'

자연스러웠다. 마치 오랜 습관인양 자연스럽게 옷을 입었고 자연스럽게 자신
의 길다 못해 흘러내릴 정도인 장발의 머리를 뒤로 묶었으며 두 다리로 걷는
것도, 두 팔과 양 손을 사용하는 것도 지나치리만큼 어색하지 않았다. 아무
리 봐도 하루이틀 해본 솜씨는 아니었다.
좀 전의 장면을 보지 못 했더라면 그녀조차도 인간이라 믿어 의심치 않을 모
습인 것이다.

 `그러고보니...'

문득 카나는 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 이상했다. 이쯤 되면 재주많고 적고의
문제가 아니다. 저것은 분명히 오랫동안 해온 흔적이었다. 아무리 철저히
연습했다 하더라도 저런 자연스러움은 단기간에 흘러나올 수가 없는 것이다.
그리엔을 바라보는 카나의 시선이 매서워졌다.

 "...처음부터 이럴 생각이었군요?"

머리를 틀어올려 포니테일 형태로 만들면서-남자 주제에 포니 테일이라니!
...라곤 해도 원래 중성적인 아름다움을 지닌 얼굴인지라 의외로 잘 어울렸
다. 더구나 발꿈치까지 내려올 정도로 긴 머리칼이라 그렇게 안 하면 걸어
다니기 불편할 지경이다.- 이리저리 자신의 몸을 둘러보던 그리엔이 고개를
갸웃거리며 대꾸했다.

 "뭘?"

 "그 인간 모습 말이에요."

 "아, 이거?"

그제서야 이해했다는 듯, 그리엔은 카나를 향해 웃어보였다. 그리고 무슨 그
런 당연한 소릴 묻느냐는 듯 태연스레 대답했다.

 "본체로 인간과 만난다면 그다지 환영받지 못 할것 아닌가?"

환영만 못 받을까? 당장 칼 들고 사생결단을 내려 하겠지.

 "내 말은 무엇하러 인간으로 변하면서까지 나랑 같이 있을려고 하냐는 거
  예요."

여전히 싸늘한 카나의 목소리에 그리엔의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다. 그러고보
니 제대로 설명을 해주질 않았군. 그리엔은 속으로 혀를 차면서 입을 열었다.

 "네게 깃든 내 체향...체향? 인간의 언어로 하자니 좀 의미가 이상해지는
  군. 하여튼 내 존재감은 영구적인 것이 아니다. 매일 아침 새로 섞어놓
  아야 해."

매일 아침이라......

 "역시 처음부터 내 곁에 붙어있을 작정이었군요?"

 "내가 말 안 했던가? 네 곁에 있을 것이라고 했던 걸로 기억하는데?"

그런 소릴 했던가? 카나가 열심히 기억의 저편을 뒤적거리는 동안 그리엔은
예의 그 부드러운 미소를 입가에 머금었다. 그리고 천천히 말을 이었다.

 "너를 그냥 놔두면 우리 동족들에게도 불행이 닥치지. 다행히 나는 그것을
  방지할 수 있다. 방법이 있음에도 행하지 않는다면 어리석은 일이겠지."

차분한 그의 대답에 카나는 고개를 끄덕였다.

그리엔의 말대로라면 이해할 수는 있는 이야기였다. 그녀는 크리쳐를 미치
게하는 요소를 지니고 있고, 그리엔은 그것을 막을 능력이 있다. 그리고
그것을 위해서 그는 카나 옆에 항상 붙어있어야 할 필요성이 있는데 크리쳐
가 인간인 그녀와 함께 있다면 아무래도 좋은 대접 못 받는다. 그런데 매우
매우 다행스럽게도 그에게 인간으로 변하는 능력이 있어서 항상 같이 있을 수
있게 되었다? 그것도 카나같은 존재가 나타날 것을 대비해서 미리미리 인간으
로 자연스럽게 행동하는 것을 연습까지 해두었다?

물론 이해야 된다만, 세상 일이란게 저렇게 항상 편의대로 돌아가주면 이 한
세상 살아가기 얼마나 쉽겠는가.

결론만 말하자면 무지무지 수상쩍은 이야기란 소리다. 더구나 그런 이유라면
그리엔의 입장에선 훨씬 간단한 해결책이 있다.

 "그럼 그냥 나를 죽여버리는 것이 간단할텐데요?"

카나가 내놓은 `훨씬 간단한 해결책'에 그리엔의 표정이 묘하게 변했다. 그
는 진정 궁금하다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.

 "흐음. 죽고 싶은 것이었나? 난 아니라고 생각해서 이런 짓을 했는데...."

 "아니, 뭐 그런건 아니지만....."

말을 얼버무리며 카나는 고개를 숙였다. 생각해보니 지금 그녀는 자기 무덤
파고 앉아있는 것이다. 무덤만 팔까? 아예 직접 뛰어들어 드러누운 뒤 흙 덮
어주세용~ 이라고 하고 있는 것이나 마찬가지인 것이다. 카나의 등 뒤로 식은
땀이 또르르 흘러내렸다.

그러나 다행스럽게도 그리엔으로써는 흙 덮어줄 생각은 그다지 없는 듯 했다.
그는 고개를 저으며 말했다.

 "그 쪽이 훨씬 효율적이라는 것은 나도 잘 알고 있다. 하지만 그렇게 하면
  너는 죽는 것 아닌가. 내가 약간 귀찮음을 감수함으로써 생명 하나가 세상
  을 살아갈 수 있다면 불편함을 감수하는 것이 당연한 것 아닌가? 적어도
  우리들의 생각은 그렇다. 인간들은 그렇게 생각하지 않는지 모르겠지만."

 "...그렇군요."

차분하게 설명하는 그리엔의 모습에 카나는 어깨를 축 늘어트렸다. 생각해보
면 과민한 추측일 수도 있었다. 무엇보다도, 그리엔이 무엇하러 그녀를 속여
가면서 이런 불편함을 감수하겠는가? 만약 무슨 꿍꿍이가 있다면 굳이 이런
방법을 쓸 것이 아니라 그냥 인간인 척 접근해도 되는 것이다. 위험하게 자신
의 정체를 노출시킬 것이 아니라.

게다가 그런 목적이 아니더라도 최상급 크리쳐 중 하나인 베히모스가 도시 속
으로 난입하면 인간들에겐 그것을 막을만한 능력 자체가 주어지질 않는다. 신
전 기사단이 크리쳐를 여러번 상대해봤다고는 해도 그것은 어디까지나 하급
크리쳐에 불과한 것, 당장 중급 크리쳐 몇 개체가 습격한 것만으로도 그들은 전
멸했다. 그런데 눈 앞이 이 아름다운 소년의 정체는 그 중급 크리쳐들을 애 다
루듯 가볍게 격퇴시킨 존재인 것이다. 그런 강력한 존재가 그녀를 속여가면서
까지 얻어야 하는 것이 뭐가 있겠는가?

카나는 자신이 과민했음을 인정했다. 또한 무례했음도 인정했다. 상대는 선
의로 그녀에게 도움을 주고 있는데 그것을 의심했었다. 단순히 상대가 크리
쳐라는 선입견으로 인해.
그녀는 자신을 주시하는 맑은 황금빛 눈동자를 향해 진심어린 사과을 건넸다.

 "미안해요."

그리엔은 아무 말 없이 모닥불 곁으로 다가와 앉으며 부드럽게 미소지을 뿐
이었다.

                                *


은은한 월광이 수풀 사이를 비추지만 그래도 숲 속은 짙은 어둠의 지배하에
있었다. 그 어둠을 미약하게나마 몰아내는 것은 숲 가장자리에 피워진 하나
의 모닥불 뿐. 간간히 모닥불에 장작을 던지며 밤하늘을 바라보던 그리엔이
문득 가볍게 숨을 내쉬었다. 뽀얀 입김이 잠시 허공에 서리었다 사라졌다.
가벼운 투정이 흘러나왔다.

 "...춥군."

비록 이른 봄의 꽤나 따뜻한 날씨였지만 그래도 고지대에 속하는 다룬의 밤
공기는 상당히 싸늘한 편이었다. 아까까지야 두툼한 모피에 둘러쌓여 추운
줄 모르던 그리엔이었지만, 막상 헐벗게(?) 되자 비록 모닥불 곁이라 할지라
도 추위가 느껴지는 것이다.

그리엔은 힐끗 저만치 떨어진 다룬의 성벽을 바라보았다. 베히모스의 모습일
때는 신경도 안 썼었지만 막상 이 상황이 닥치고 보니 인간들의 따뜻한 침상
이 꽤나 매력적으로 느껴지고 있었다. 간사하다고 해야할까?
곁에서 모포를 뒤집어쓴 채 불을 쬐고 있는 카나를 바라보며 그리엔이 은근한
목소리로 말을 건넸다.

 "성 안으로 들어갈 수는 없을까?"

카나가 힘없이 대꾸하며 고개를 저었다.

 "제 지위를 이용하면 불가능할 것은 없겠지만......"

완곡한, 동시에 명백한 거절의 표현이었다.

아까도 했던 소리지만, 지금 카나가 뭐 잘났다고 이 야밤에 난 성녀다! 성문
열어라! 라고 큰 소릴 칠 수 있겠는가? 그녀로써는 최대한 조용히 신전으로
들어가고 싶은 것이 본심정인 것이다. 잘한 것도 없는데 소란피워봐야 망신
만 더 당할테고, 그러느니 차라리 숲속에서 좀 떨고 말지.....

하지만 그리엔에겐 다른 대안이 있었던 것 같다.

 "그래서 하는 소린데 말이야......"

 "...?"

 "넌 그 대상단의 유일한 생존자잖아?"

 "뭐, 그렇죠."

태연스레 대꾸하는 카나를 향해 잠시 한심스럽다는 눈빛을 보내준 뒤 그리
엔은 말을 이었다.

 "그럼 최대한 빨리 대상단의 전멸을 알려야 하는 것 아닌가? 별로 급한 일
  은 아닌 모양이지?"

순간 카나의 표정이 멍해졌다. 그러고보니 그녀는 대상단의 유일한 생존자
이자 또한 공식적인 책임자였었다. 물론 어디까지나 명목상이고 실질적으로
는 제3 신전기사단장인 헤론 경이 공사를 전부 처리했었는지라 전혀 깨닫지
못 하고 있었지만.

 "아, 맞다."

 "...너 꽤나 아무 생각 없이 사는 타입이군."

핀잔어린 그리엔의 목소리을 흘려들으며 카나는 자리를 박차고 일어섰다.
비록 명목상인데다가 실권은 전혀 없었다해도 책임은 책임, 처리해야 할
것은 제대로 처리해야 한다. 이런 것도 깨닫지 못 한 채 죄책감에 빠져서
웅크리고 있었다니...

스스로를 한심해하며 허겁지겁 성문쪽으로 달려가려던 카나가 순간 움찔했
다. `아차, 그리엔도 데리고 가야지.' 그러나 그리엔은 괜찮다는 듯 그녀를
향해 가라고 손짓하고 있었다.

 "먼저 가있어."

 "그리엔, 당신은?"

의아해하며 고개를 돌리던 카나는 대답이 나오기도 전에 이미 답변을 받았
다. 그리엔은 열심히 모닥불에 모래를 끼얹고 있었던 것이다. 산불 방지용
인 모양이다. 뒷처리가 깔끔하달까? 어쨌건 자기 일이 더 급했던 카나는
한 마디만을 남긴채 곧바로 성문 쪽으로 달려가기 시작했다.

 "그럼 먼저 가있을께요!"

도도도 달려가버리는 카나의 뒷모습을 잠시 물끄러미 바라본 뒤, 그리엔은
다시금 모닥불 쪽으로 신경을 돌렸다. 일단은 불부터 끄고 보자는 생각이었
다. 숲에서 거주하는 크리쳐로서 이런 불씨를 남기지 않는 것은 지극히 당
연한 행위다. 물론 크리쳐가 불을 써서 고기를 구워먹는다던가 하지는 않
으니 그다지 흔한 일은 아니지만 인간들의 생활을 익혀왔던 그리엔으로써
는 꽤나 익숙한 일인 것이다.

잠시 후, 모래를 끼얹고 발로 짓밟아 혹시라도 있을지 모를 불씨까지 완
전히 제거해버린 후에야, 그리엔은 안심하고 자리에서 일어날 수 있었다.
그리고 카나의 모습이 어둠 저편으로 사라진 것을 확인하고 나서 그는 느
긋하게 팔짱을 낀 채 허공을 바라보며 가벼운 한 마디를 외쳤다.

 "에브렐."

동시에 수풀 저편에서 거대한 그림자가 허공으로 날아들며 그리엔에게로
다가왔다. 거대한 박쥐를 연상케하는 그 실루엣은 곧 부드럽게 대지로 착
지했고 달빛 아래 그 모습을 드러내었다. 정중한 인삿말이 흘러나왔다.

 "카넬리안의 주인을 뵙습니다."

그리엔은 소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다.

등 뒤로 돋아난 거대한 피막의 날개와 머리 양쪽으로 돋아난 산양의 뿔,
암갈색 피부를 제외하면 인간과 그다지 다를바 없는 외모의 한 젊은 여
인이 그리엔 앞에 무릎꿇고 있었다.

인간들이 넬샤라고 부르는 몬스터, 실제로는 몬스터라기보단 수인족이나
아인종 같은 유사인류에 속하는, 몬스터와는 달리 인간 수준의 지성은 가
지고 있지만 그렇다고 크리쳐는 아닌 좀 애매한 부류의 종족이었다.

사실 따지고보면 애매할 것도 없지만, 크리쳐 외에 또다른 지성체가 대륙에
존재함을 인정한다는 것은 인간으로썬 꽤나 불쾌한 일인 것이다. 하기사 지
금은 거의 존재하지 않지만 인간과 외모상으로 별 차이도 없는 엘프나 드워
프조차 지금은 몬스터로 분류되는 판인데 등에 박쥐날개 돋고 머리에 뿔난
인간 정도면 훌륭한 몬스터겠지.....

그녀는 조아린 고개를 들어 다룬이 위치한 어둠 저편을 바라보며 정중히 물
었다.

 "그녀가 `징조'입니까?"

 "아아, 틀림없다."

올려묶었음에도 무릎 아래까지 흘러내리는는 장발의 실버 블론드를 부드럽
게 살랑거리며 그리엔이 빙긋 웃었다. 꽤나 만족스러운 미소였고 그래서인
지 여인이 살짝 농을 던졌다.

 "꽤나 생각없이 사는 타잎이더군요."

 "동감이야."

 "이런 허술한 말에 속는 것 보면......"

순간 그리엔의 미간이 짙게 찌푸려졌다.

 "나는 그녀에게 거짓을 말한 적은 없다."

 "하지만 말해주지 않은 진실이 있는 것은 사실이시잖아요?"

여인은 빙글거리며 태연스레 대꾸했다. 그녀는 자신의 주인이 관대하다는
것을 잘 아는 것이다. 고작 이 정도 농담으로 화를 내는 어리석은 크리쳐
란 존재치 않는다. 그리엔 또한 엄포따윈 먹히지 않는다는 것을 깨달았는
지 혀를 차며 표정을 풀었다. 어차피 그녀에게 해끼치는 일도 아니니 화낼
이유도 없었고. 그는 곧바로 바로 화제를 바꿨다.

 "여하튼 접선은 순조롭다. 그 분들에게 그렇게 전해드려."

 "예."

 "아, 그리고 이 근처의 동족들에게도 전해줘. 당분간 레드 라인 근처로는
  얼씬도 하지 말아달라고. 어차피 이 일대는 공존파의 영역이니까 협조해
  줄거다. 이만 가봐."

 "예!"

답변이 끝나자마자 거대한 날개가 펼쳐지며 여인은 나타난 것과 마찬가지로
순식간에 허공을 날아올라 어둠 저편으로 사라졌다. 여인의 모습이 완전히
시야에서 사라진 것을 확인한 뒤 그리엔은 지긋이 기지개를 펴며 바닥에 주
저앉았다. 그리고 양 팔로 몸을 감싸며 나직히 중얼거렸다.

 "춥군...."

비록 형질을 그대로 보존하고 있다고는 해도, 인간의 형상을 한 육신은 여러
모로 불편함이 많았다. 그리엔은 문득 양 소매를 걷어올려 보았다. 매끄러운
새하얀 팔뚝이 드러났다. 그는 슬며시 자신의 팔목을 쓰다듬어보았다. 이질감
이 묻어났다.

 "하아..."

한숨을 내쉰 뒤, 그리엔은 소매를 내렸다. 아무리 연습해왔어도 역시 그로
써는 본체가 편했다. 강하고 빠르고 튼튼한, 무엇보다도 익숙하기 그지없는
자신의 육신이.

하지만 저주받은 업을 짊어진 수많은 동족들을 위해서라도 일족의 기대를
저버릴 수는 없었다. 그는 마음을 다잡았다. 우선은 현재에 충실하자. 내일
일은 내일 생각하는 거다.

 "그리엔!"

저만치서 자신을 부르는 희미한 외침이 들려왔다. 그리엔은 고개를 들었다.
한 무리의 햇불을 든 인간들이 웅성거리며 그에게로 다가오고 있었다. 문득
실소가 새어나왔다. 아까까지만 해도 침울하게 주저앉아 사람들 볼 면목이
없다며 칭얼거리던 사람이 지금은 사람들을 왕창 거느린 채 그를 데리러 오
는 것이다. 단순하다고 해야 할지, 순진하다고 해야 할지.....

 `여하튼 보호할 보람이 느껴지는 아가씨야. 이것도 행운인가?'

그리엔은 나무 밑에 개어놓았던 배낭들을 챙기기 시작했다. 그리고 다시금
마음을 다잡았다.
기운내자. 나는 동족들에 비해 운명적으로 많은 혜택을 누려왔다. 이제 그것
을 돌려줄 때인 것이다.

 "그리엔~!"

자신을 찾는 카나의 목소리에 싱긋 미소지어준 뒤, 그는 햇불이 웅성거리는
저 편을 향해 힘차게 두 발을 내딛었다.




---------------------------------계속--------------------------------
난 아무래도 장발 미소년 취향인가봐....아린도 그렇고 그리엔도 그렇고
샤하르도.... 왜 전부 장발 미소년인거냐--;;;;;;;;
머리카락의 길이는 그리엔,아린,샤하르 순으로 길군요. 그리엔은 발꿈치까
지 닫고 아린은 허리 아래, 샤하르는 어깨를 조금 넘는 정도니까.....
어쨌거나 다들 장발;;;;;;게다가 이쁜이들.....
왜일까? 쩝..... 주인공 외모때매 자그마치 6일동안 끙끙대며 고민했었습
니다만....결국은 내 취향대로 go!go! 가 되버렸습니다^^

아, 그리고요 ...초룡전기 외전 격인 인 드림스가 자모 사이트에 연재된답
니다.
www.jamo97.com 이게 주소구요. 어차피 공짜 사이트니까 뭐^^ 와서 한번씩
들 봐주세요^^. 휘긴경의 `허공도'도 같이 연재되는 곳이니까.....

그럼 잘 부탁드립니다~

P.S 재미있는 속담 하나~

 -작가에게 가장 좋은 친구는 작품을 너무 많이 뜯어고치기 전에 그를
  쏴죽이는 사람이다.-

...아시모프 옹의 말씀이시죵^^

내 주위에도 쏴죽여야 할 사람이 하나 있구먼~ 총알이 어딨더라? 뒤적뒤적

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-23-                 관련자료:없음  [32055]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-01 15:22  조회:1391


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』





---------------------------------------------------------------------
   3장 광신의 신탁
---------------------------------------------------------------------

1.

교역도시 다룬은 신성교국 라헬을 구성하는 7개의 도시 가운데서도 가장 외
각에 위치한 도시다. 다른 교국들과 인접해있는 도시의 위치적 특성상 당연
히 교역이 활발할 수 밖에 없는 것이다.

그리고 대륙에서도 비교적 안전한 도시 중 하나로 손꼽히는 이 곳은 주변에
크리쳐 뿐만 아니라 몬스터들도 그다지 출몰하지 않아 상단들의 좋은 거래
지가 되어주고 있었다. 더구나 험란한 상로로부터 상단을 보호할만큼 막강한
무력을 지닌 하리에르 교단이 이곳의 지배자이니만큼 이 도시에 대한 상인들
의 신뢰는 상당했다.

크리쳐와 몬스터들이 드글거리는 이 험한 대륙에서도 좀더 편한 삶을 요구하
는 인간들의 갈망은 부와 연결되어 상인들로 하여금 목숨걸고 상품을 운송하
게 만든다. 성공하면 한 밑천 단단히 잡는 것이지만 실패하면 모든 것을 잃
는, 도박과도 같은 이 직업의 매력은 수많은 젊은이들의 꿈을 대상단의 거상
이라 칭하게 하기에 충분했다. 동전 한푼 없이 맨몸으로 시작해서 거상이 된
전설적인 인물들을 직접 대면하는 것이 이 곳 다룬에서는 그다지 희귀한 일이
아니다.

가옥만 8000여호에 이르는 대도시 다룬, 이곳을 보호하는 힘과 신앙의 상징인
자애의 여신 하리에르의 신전은 이 도시의 중심에 위치해 있었다. 이 도시에
사는 그 누구라도 창문을 열고 고개를 들기만 하면 순백색으로 빛나는 하리에
르 신전을 바라보며 여신에게 경배드릴 수 있는 것이다.

그 위대한 성소, 신전답게 웅장하기는 하나 결코 화려하지는 않은 이 수수하
고도 거대한 건물의 한쪽 귀퉁이 작은 침실에서 지금 한 검은 머리의 아름다
운 소녀가 곤히 잠들어있었다.

 "...하음."

따스한 햇살이 얼굴을 간지럽힌다. 하지만 그 정도로 졸음이 채 가시기에는
절대 무리지. 카나는 자신의 단잠을 방해하는 저 나른한 햇살을 피해 고개를
돌렸다. 그리고 담요를 머리까지 끌어올린 채 몸을 웅크렸다. 어제 하루종일
고생했는데다가 늦게 잠든지라 상당히 피곤하단 말이다. 자게 좀 냅둬. 히잉~
그때 꿈인지 생시인지 헷갈리는 부드러운 목소리가 카나의 귓가를 간지럽혔
다.

 "...일어났나?"

 `보면 모르냐?'

카나는 속으로 투덜거리며 대충대충 `예'라고 대꾸해버렸다. 열심히 담요
뒤집어쓰고 뒹굴고 있는거 안 보이냐? 한참 좋은 꿈 꾸고 있는데 말이야.

지금 그녀는 꿈 속에서 같이 여행했던 상단의 헤론경이라던가 신전 기사단
들, 상인들과 함께 즐거운 대화를 나누는 중이었던 것이다. 보통 이런 경우
에는 죄책감에 시달려 악몽을 꾸는 것이 정상 아니던가? 신경이 굵다고 해
야 할지, 아니면 무심하다고 해야 할지......

또다시 그 꿈결같은 목소리가 들려왔다.

 "...자는 사람 깨우기도 그렇고.... 하긴, 상관없겠지."

 `암암, 상관말라구...'

이미 상대방이 누구인지는 관심조차 없는 카나였다. 그렇다. 그녀는 사실
저혈압이었던 것이다. 독실한 신앙과 엄격한 규칙생활 속에서도 이 저혈압
만은 극복할 수 없는 거대한 난관이 되어 무녀들의 앞길을 가로 막고 있었
으니...

오죽하면 아침 미사만 없었다면 무녀의 숫자가 지금의 3배는 늘어났을 것이
란 소리도 나돌겠는가? 카나라고 예외는 아닌 것이다.

잠시 후, 카나의 입가에 미소가 방긋 하고 머금어졌다. 뭔가가 달라진 것을
느낀 것이다. 귀여운 목소리가 새어나왔다.

 "아웅."

뭔가 말랑말랑하고 따스하고 부드러운 것이 그녀의 빰을 간지럽히고 있었다.
그녀는 눈을 감은 채 그것을 베게 안듯 덥썩 껴안았다. 손가락 사이로 가늘
고 부드러운 실 같은 것이 흘러내린다. 그 말랑말랑한 것이 그녀의 뺨을 연신
비벼대기 시작했다. 꺄아! 부비부비~

응? 말랑말랑하던게 사라졌다? 그녀는 손을 더듬거리며 `그것'을 찾기 시작
했다. 아, 잡혔다. 그것은 그녀의 가슴팍에 기대어 여전히 부비적거리고 있
었다. 도대체 이 말랑말랑한게 뭘까? 잠결에도 카나는 의아해하며 -그래도
눈은 안 떴다.- 그것을 양쪽으로 주욱 잡아당겨 보았다.

오옷, 잘 늘어난다. 탄력있구만. 어디선가 윽! 하는 소리가 들려온 것 같았
지만 가볍게 무시하는 카나였다.

근데 대체 이게 뭘까? 참 기분은 좋은데... 결국 호기심이 졸음을 이겨버린
카나는 살며시 눈을 떴다. 흐릿하게 영상이 잡혀오기 시작했다. 풀어헤쳐진
앞섶과 봉긋한 가슴, 그리고 그 사이에 얼굴을 묻은 채 은발의 머리칼을 폭
포수처럼 사방으로 흐트러트리며 자신을 향해 부드러운 황금빛 눈동자를 반
짝이는 그녀 또래의 아름다운 소년의 얼굴.....

 `꼭 그리엔 얼굴같이 생겼네...에에에?'

꿈 속의 그 목소리가 가슴팍에 기대어있던 이 소년의 입에서 흘러나왔다.

 "흠, 일어났나?"

 "...에...에...에..."

드디어 흐릿하던 영상이 선명하게 카나의 눈에 들어왔다. 동시에 그녀는 현
실을 깨달아 버렸다. 그리고 당연하다면 당연한 이야기겠지만, 비명이 터져
나왔다.

 "꺄아아아아아악!"




 "...인간들은 잠에서 깨어날때마다 비명을 지르는게 관습인가?"

그리엔은 귀를 긁으며 눈쌀을 찌푸렸다. 도대체 이 아가씨는 왜 일어날때마
다 비명을 지르는거냐? 하지만 그의 불만은 채 이어질 수 없었다. 그로써는
도저히 예상치 못 했던 일이 벌어진 것이다.
우선은 고막을 찢을듯한 괴성이 첫번째요....

 "저리가! 이 짐승!"

두번째로 강렬한 무릅치기가 그리엔의 복부를 강타했던 것이다. 제아무리
날고 기는 베히모스라 한들 이렇게 밀착되어있는 상황에서 피한다는 것은
말이 안 돼지. 그러나 그리엔은 본능에 가깝게 탄력적으로 몸을 날려 무릎
의 타격을 줄이며 저만치 날아가 착지했다. 그리고는 당황하며 고개를 들
었다.

 "대체 왜 이러는....."

 "몰라서 물어! 이 변태!"

동시에 커다란 베게가 그리엔의 얼굴을 강타! 그리엔은 황당해하며 얼굴에
붙은 베게를 떼어내곤 카나를 바라보았다. 침대 위에서 담요로 가슴팍을
가린 채 한 손으로 물병을 들고 부르르 떨고 있는 그녀의 모습이 보였다.

이유는 모르겠지만 얼굴색이 시뻘건 것이 왠지 모르게 섬뜩하다.....

하지만 정말 몰라서 물어본 그리엔으로써 이 상황은 참으로 억울한 일이
아닐 수 없다. 그래서 그는 곧바로 날아오는 물병이며 컵, 화병 등등을 재
빠르게 피해가며 외쳤다. 화내는 이유는 모르겠지만 그녀의 오해를 풀어
줄 필요가 있는 것이다.

 "틀리다!"

잠시 카나의 움직임이 멎었다. 그리엔은 내심 안도의 한숨을 쉬며 진지한
얼굴로 말을 이었다.

 "난 짐승이지 변태가 아니야."

허공을 가르는 날카로운 파공음!

퍽!

...이번엔 좀 아프군. 그리엔은 코를 움켜쥐고서 자신의 안면을 강타한 뒤
방바닥을 뒹굴고 있는 이 거대한 물체를 바라보았다.

....세상에, 탁자였다. 지금 저걸 한 손으로 집어던진 거란 말이야? 그리
엔의 본모습이 크리쳐였기에 망정이지 보통 인간이었으면 전치 4주는 너끈
히 나왔을 것이다. 저러고도 자애의 여신 하리에르의 무녀란 말이냐.....

잠시 상념에 빠져있는 사이 윙 하는 소리와 함께 또다시 무엇인가가 날아
들었다. 그래도 이번에는 대비를 한 터인지라 가볍게 피하는 그리엔, 텅 하
는 소리가 방안을 울린 뒤 방바닥에 다리 하나가 부서진 의자가 데굴거리는
것이 보인다....

 "나가! 나가란 말이야!"

그리엔은 잽싸게 발걸음을 돌려서 방문 밖으로 뛰쳐나갔다. 오해를 풀지
못해서 참으로 아쉽긴 했지만, 저대로 놔뒀다간 나중엔 침대마저 집어던질
지도 모르는 것이다. 이유는 모르겠지만 그녀는 그에게 화를 내고 있다. 그
리고 자신의 예리한 판단으로 미루어 볼때 지금은 더이상 대화를 나눌 분위
기가 아니니 일단 잠시 그녀의 시선에서 사라질 필요가 있는 것이다.

 "...왜 저러는 거지 도대체?"

방문을 닫곤 숨을 헐떡이며 헝클어진 머리칼을 손질한 뒤 그리엔은 의아해
하며 방문을 바라보았다. 역시 타종족을 이해한다는 것은 실로 어려운 일임
을 절감하는 그리엔이었다.

 "에고. 코피 흐른다."

고개를 허공으로 들고 목 뒤를 톡톡 쳐가며 그리엔은 힘없이 자기 방으로
향했다.




그리고 10여분 뒤 카나의 침실.

 "...그러니까 어제도 말했잖아? 네 존재감을 가리기 위해서는 내 체향으로
  그것을 뒤덮어야하고 그것은 영구적인 것이 아니니까 매일 아침 갱신해야
  한다고."

 "미...미안해요."

카나는 아까까지의 포악한(?) 태도와는 정반대로 침대 언저리에 앉아 고
개를 푹 숙인 채 잔뜩 붉어진 얼굴로 그리엔을 힐끔거리는 중이었다. 이
미 잠옷도 갈아입고 머리도 단정히 땋아내린, 하리에르의 문장이 새겨진
새하얀 법복 차림의 그녀를 향해 그리엔은 조금은 불쾌하다는 표정으로
바라보고 있었다. -하긴, 테이블에 정통으로 안면을 맞았으니 제아무리
성질좋은 그리엔이라 한들 마냥 웃을 수만은 없을 것이다.

차가운 얼음으로 코를 문지르며 -카나가 얻어다줬다.- 설명을 마친 그리엔
이 툴툴거리는 목소리로 입을 열었다.

 "이제 대충 이해가 갔나?"

 "예...."

카나는 몸둘 바를 모르겠다는 듯 몸을 비비꼬며 나직히 대꾸했다. 이미 아
침의 오해는 풀렸고 그래서 더더욱 미안해지는 카나였다. 그리엔의 말에 따
르면 존재감이라는 것을 섞을려면 상대방의 존재감에 자신의 존재감을 뒤엎
어야 하는 것, 그리고 그러기 위해선 직접적인 신체적 접촉이 필요하다는
것이었다. 결코 이상한 짓을 하려 한 것이 아니란 소리다.
하지만 그녀의 얼굴은 여전히 붉게 물들어있었다.

 "그럼... 계속 아침마다 이래야 하는 것인가요?"

 "그렇다. 무슨 문제라도?"

 "그래도 그렇지! 남녀가 유별하거늘 어찌 그런 짓을..."

벌개진 얼굴로 저멀리 동방뭐시기지국이란 동네에서나 내려올 법한 소릴
외치며 카나는 고개를 저었다. 솔직히 체향을 묻힌다는게 진짜 개처럼 몸
을 비벼대는 것일 줄 그녀가 어찌 짐작이나 했겠는가? 그것도 생기기나 진
짜 개처럼 생겼을 땐 아무 문제 없지만 지금 그리엔은 어엿한 인간의, 그
것도 이런 상황으로 만나지만 않았다면 가슴이 두근거릴 법한 그녀 또래의
미소년의 모습이다. 비록 무녀로써 자라긴 했지만 카나는 여자, 그것도 16
세의 어엿한 사춘기 소녀인 것이다.

그리엔이 고개를 갸웃거리며 물었다. 그의 기준으로는 그녀의 행동은 도무
지 이해되지 않는 반응이었다.

 "왜 그렇게 부끄러워하지? 너 역시 내 품에 안겨 있을때는 전혀 부끄러워
  하지 않았잖는가?"

품에 안겨있어? 전혀 부끄러워하질 않아? 여신의 선택을 받은 고귀한 성녀
카나레아 세이즌이?

사정 모르는 이곳 사람이 들으면 -참고로 여기는 하리에르 신전이다- 기겁
하며 불경죄로 당장 목을 칠 법한 가공할 대사를 천연덕스럽게 내뱉는 그리
엔을 바라보며 카나는 기운빠지는 듯 어깨를 늘어트렸다. 그때야 베히모스
의 모습이었으니까 아무 상관없었지.....

 "그때랑 지금이랑은 다르잖아요...."

 "뭐가 다르지? 모습이 바꼈어도 나는 나고 그대는 그대다."

카나는 한숨을 쉬었다. 아무래도 그리엔을 이해시키는 것은 그녀의 짧은 어
휘력으로는 무리였던 것 같다. 그냥 만사 포기해버리고 애완견이 재롱떠는
것이려니... 라고 생각해버리면 속편하겠지.

 "알았어요... 그럼 이제 어쩌란 말이죠?"

그리엔은 살짝 미소지으며 대답했다.

 "그냥 잠시 가만히 있기만 하면 된다."

그리고 대략 5분 정도, 겉으로만 보기엔 굉장히 퇴폐적이고 에로틱한 장면
들이 카나의 침실 한 가운데서 펼쳐졌다.

그리엔은 햇살 아래 찬란히 빛나는 실버 블론드를 살랑이며, 수줍은 듯 발
그레한 얼굴로 고개를 숙이고 있는 카나를 가볍게 껴안았다. 그리고 그녀의
가늘고 하얀 팔목에 얼굴을 비비더니 곧바로 무릎을 살짝 숙여서 카나의
가슴에 얼굴을 묻었다. 봉긋한 가슴의 탄력이 피부로 와닫는다. 그리엔은
살짝 얼굴을 문대었다. 소년의 움직임에 따라 은빛 머리칼이 소녀의 유연한
곡선을 타고 흘러내린다.

잠시 후 소년은 서서히 몸을 숙였다. 이윽고 무릎을 완전히 꿇은 채 그리엔
은 소녀의 가느다란 허리를 부드럽게 감싸안았다. 그리엔의 얼굴이 허리선을
타고 천천히 내려온다. 얇은 드레스 한장만을 사이에 둔 채, 그리엔의 체온
이 생생히 느껴진다. 카나는 얼굴을 더욱 붉혔다. 허리에서 등으로, 그리
고 엉덩이를 지나서.... 카나는 눈을 감았다. 그녀의 전신으로 소년의 체
온이 자취를 남기고 있었다.

이윽고 그리엔은 마치 개처럼 양손을 바닥에 짚은 채 소녀의 허벅지와 종아
리에 정성스럽게 얼굴을 문지르기 시작했다. 흘러내릴 듯한 그리엔의 은발이
바닥으로 흩어지며 사르륵거리는 소리를 낸다.

이제 카나의 얼굴은 벌개진 정도를 넘어서 콕 하고 찌르면 붉은 물이 똑똑
떨어질 지경에 이르른 상태였다. 거의 자포자기의 심정으로 그녀는 울상을
지었다.
이건 누가 봐도 순도 100% 천연 변태플레이다.....

 "우엥... 들키면 곧바로 성녀 자리 모가지일 꺼야...."

 "움직이지 마."

카나가 울거나 말거나 시종일관 진지한 태도로 몸을 비벼대는 그리엔이
었다... 부비부비부비~~~





----------------------------계속-------------------------------------
.....나 요새 발정기인가? 초룡 2nd 에로 크리쳐! 가 되어가고 있잖아!
 ㅠ_ㅠ;;;;;



P.S

태양의 탑을 보았습니다.

1권 감상- 복선과 설정이 전부. 스토리가 도무지 이해가 안간다. 문장력이
          야 워낙 알아주니 술술 읽히긴 하지만.....
          그래도 나름대로 기대감도 있었고 1권이니까 아직 판단은 보류

2권 감상- 우오! 재밌다! 정말 재밌다! 역시 판단을 보류하길 잘했어!
          1권 내용도 대충 이해가 가고 그런 면에서 1권도 재미있게 볼수
          있다.

3권 감상- ....무협지냐?

뭐랄까, 2권을 정말 재미있게 봐서 그런지 더욱 실망스러운 3권이었다고나
할까요. 간단히 요약해보자면....

친구에게 배신당하고 내공이 전폐된 채 감옥에 갇혔다가 기인을 만나 무공
을 되찾고 감옥을 탈출, 복수를 꾀하지만 적은 강하다! 하지만 좌절치 마
라! 그대에게는 미리 준비된 안배가 있느니! 기연을 만나 복수를 이루는 것
이다!

...환타지에서야 모르겠지만 무협지에는 저런 플롯은 제가 본 것만도 수십
권은 돼죠. ....무협지가 아니더라도 몬테크리스토 백작이 저런 플롯이고.
(하긴, 무협지가 암굴왕 플롯을 차용한 것일테지만.....) 덤으로 무협지에
서 감초로 나오는 `주인공 따라다니는 거지소년`도 나오더군요.....

세월의 돌에서도 느낀 것이지만, 왜 그런 휼륭한 문장과 글재주를 가진 분
이 플롯은 항상 전형적일까. 게다가 핏줄에 목숨거는 것도 좀 보기 그랬고
... (이건 전적으로 내 편견이지만^^) 하긴, 무협지 안 본 여성작가시라서
그런 플롯이 흔하다는 걸 모르셨나?

문장력이 뛰어나고 글재주가 훌륭한 작가이기때문에 더더욱 실망하게 되었
다고나 할까요? 차라리 재미위주의 글이었다면 흔하디 흔한 플롯이지만 재
미만 있으면 그만이지 뭐~ 란 생각으로 넘길 수 있었겠지만;;;;;;

같은 플롯이라도 훌륭히 쓸 수만 있다면 별 문제 없다고 생각할 수도 있겠
지만 일단 너무 흔한 플롯이다보니 글의 완성도라던가 하는 걸 떠나서 재미
자체가 반감되는 것도 사실입니다.

여러모로 아쉬운 3권이었습니다만... 4권에서 또 달라질 지도 모르니 섣불
리 전체적인 판단은 안 하렵니다.

벗꽃이었습니다~

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-24-                 관련자료:없음  [32085]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-02 11:41  조회:1424


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
하리에르 대신전 지하의 한 식당, 수많은 사제, 신관, 무녀들이 한꺼번에 식
사를 해결하는 이 곳은 과연 그 규모도 엄청나 거의 수십개의 긴 나무 테이
블과 500여개에 의자들이 줄지어 놓여있었다. 검소를 미덕으로 하는 수행자
들의 장소답게 내부는 수수하고 정갈했으며 화려함이라고는 눈꼽만치도 보
이지 않는 곳이었다. 물론 지금은 이미 식사때가 지나도 한참 지난지라 텅
비어있었지만 그 텅빈 와중에서도 식당 한쪽 구석에서 때늦은 아침식사를
하는 두사람의 모습은 보이고 있었다.

서있어도 발꿈치까지 내려오는, 의자에 앉아있는 현재 사방으로 흘러내려
바닥청소(?)를 할 지경에 이르른 정말이지 가공할만한 머리길이를 보여주
는 은발의 한 소년과 소년에 못지 않은 길이의 머리칼을 아래로 내려땋아
서 3가닥으로 묶은 흑발의 소녀, 누가 보면 장발 매니아들인가? 하는 의심
도 해봄직한 이들의 정체는 아침행사(?)을 끝내고 허겁지겁 밥 먹으러 내
려온 카나와 그리엔이었다.

 "우물우물... 수저를 다루는 솜씨가 능숙하네요?"

 "그야 수없이 연습했었으니까."

빵을 베어물며 카나가 조금은 감탄스럽다는 듯 옆에서 수프를 떠먹고 있는
그리엔을 바라보았다. 내심 `저거 원래 개잖아? 수프에 코 박고 혓바닥이라
도 할짝거리면 어쩌지?' 등등의 고민을 하고 있었는데 다행히도 그리엔은
매우 세련된 수저 사용법을 보여주고 있었던 것이다.

 "대체 어디서 그렇게 연습한 거에요?"

 "카넬리안 산 근처에 도르키아라는 마을이 있는 것 혹시 아나?"

카나는 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 그리엔에 대해서 처음 들은 것은 그 마
을 출신 상인에게였으니까 모를 리가 없다. 그리엔은 싱긋 웃으며 입을 열
었다.

 "크리쳐들의 생활을 꽤나 단조롭다. 특히나 나같은 최상급 크리쳐라면 더더
  욱. 뭐, 크리쳐끼리 상급이니 중급이니 나누는게 우습기는 한데, 인간들이
  정한 거긴 하지만 지닌 힘으로 비교하면 그럭저럭 잘 나누어지는 수치기는
  하거든. 그래서 우리들도 그냥 써먹고 있다. 물론 더 강한 힘을 가졌다고
  해서 더 잘난 크리쳐라는 의미는 아니지만."

카나가 무심코 고개를 끄덕였다. 수프를 한 입 떠먹은 뒤 그리엔이 말을 이
었다.

 "하여튼 중급 정도만 되도 사냥에 시간을 허비할 일 따윈 없어진다. 일단
  사념의 힘만으로도 사냥감을 홀리게 해서 제 발로 내 앞에 대령시키는 것
  이 가능하니까. 그러다보니 하루하루 살면서 남아도는 시간이 꽤 되거든."

 "그럼 그냥 심심풀이로?"

 "그렇다기보단... 난 일단 다른 동족들과는 달리 저주의 업에서 벗어난 상
  태잖는가. 게다가 이런 모습으로 변할 수도 있고. 그래서 제법 인간과 교류
  를 해왔었다. 크리쳐들에게는 없는 여러 물품들도 구입했었고. 뭐, 물품이
  라봐야 서적류가 대부분이긴 하지만."

문득 카나의 고개가 묘하게 갸웃거려졌다.

 "크리쳐가 책도 읽어요?"

그리엔이 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다. 그리고 무슨 소릴 하냐는
듯 대꾸했다.

 "당장 나만해도 대륙 공용어인 네스어에 하렐 신성문자. 세난 고대 문자,
  라이드 교국어에 프리니아 어랑 슈페리어 어등 6개 언어는 할 수 있는
  걸? 우리끼리 사용하는 크리쳐들 사이의 언어는 제외하고 말이다. 나 말
  고도 다른 크리쳐들도 다 이정도는 한다. 나이드신 분들은 10개 국어까지
  도 가능하고."

 "흐아..."

카나는 잠시 입이 쩍 벌어진 채 그리엔을 바라보았다. 알고 봤더니 크리쳐
란 존재는 굉장한 엘리트 집단이 아닌가? 신전 내 최고의 엘리트들이라는
교리문답부의 승정들조차도 4개 국어 정도가 한계다. 물론 그것도 그들이
다른 신전과의 교류를 위해 익혀야 할 필요성이 있을 때나 가능한 것이고.
어쨌든 달랑 하렐 신성문자 밖에 쓸 줄 모르는 카나로써는 부럽기 짝이 없
는 소리였다.

 "아니, 뭐 일단 시간이 남아도는데다가 그다지 할 일도 없는 생활이라서
  말이야."

선망의 눈초리를 초롱초롱 빛내는 카나의 태도에 그리엔은 쑥스러운 미소
를 지으며 다시금 식탁으로 시선을 돌렸다.

 "어쨌건 밥이나 마저 먹지."

지금 그들 앞에 놓여있는 것은 간단한 샐러드와 호밀빵, 그리고 수프가 전부
였다. 물론 카나의 지위를 생각한다면 꽤나 초라한 아침식단이라고 할 수 있
겠지만 일단 성직자의 생활 자체가 원래 검소한 생활인지라 그다지 화려한
식사를 즐기는 편이 아니었고 또 지금 카나와 그리엔은 아침식사 시간이 지
나도 한참 지난 상태인 것이다. 규율대로라면 굶었어야 정상이지만 그래도
밥 차려주는 것 보면 카나의 지위가 높긴 높은 모양이었다.

 "그나저나 그 머리카락 불편하지 않아요?"

밥을 먹다 말고 카나가 힐끔 의자 아래로 시선을 내리며 질문을 던졌다. 물
론 그녀의 머리칼도 만만찮게 길기는 하지만 그녀는 3가닥으로 땋아내리지
않았는가? 그리엔처럼 저렇게 한번 올려묶었을 뿐 제멋대로 사방으로 흐트러
트리게 놔두지는 않았다. 덕분에 지금 그리엔의 결 고운 은빛 머리칼은 식당
바닥까지 흘러내려 콩나물 대가리며 수프국물들과 버무려지고 있었다. 꽤나
처참한 장면인 것이다.

물론 자기 머리칼도 아닌데 무슨 상관이냐? 라고 할 수도 있겠지만 그래도
예쁜 머리결이 저런 식으로 더럽혀지는 것을 보는 것은 여자인 카나로써는
용납 못 할 일인 것이다! -자기도 화장실 걸레 짜듯 머리칼을 꾸역꾸역 쥐
어짰었다는 기억은 옛날에 삭제해버린 카나였다.

 "생각보다 별로 불편하진 않다."

 "그래도 좀 짧게 자르는게 낫지 않아요? 나야 종교적 이유로 이렇게 기르는
  것이지만....."

단호하게 대꾸하는 그리엔의 태도에 카나는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 자신이야
성녀라는 지위상 예식 같은데서 우아하게 보일려면 장발이 필수인지라 이렇
게 하고 다니지만 -실제로 저런 이유는 아니다. 단지 카나가 저렇게 생각하는
것 뿐.- 그리엔이 저렇게 머리를 기를 필요는 없지 않은가. 솔직한 심정으론
자신도 자를 수만 있으면 왕창 잘라버리고 싶은데.

 "나도 함부로 자를 수 없는 이유가 있다. 무엇보다...."

그리엔은 말을 얼버무리며 잠시 식당 주위를 살펴보았다. 물론 식당은 텅 비어
있었고 밥 차려준 견습 수녀들도 이미 식당을 떠난지 오래였다. 주위에 아무도
없다는 것을 확인한 뒤 그리엔은 고개를 한번 끄덕이며 말을 이었다.

 "이건 이런 식으로 사용하는 거거든."

순간 그리엔의 고개짓에 따라 은빛 머리칼 일부분이 탐스럽게 뭉치더니 마
치 살아있는 생물체처럼 불쑥 허공으로 솓구쳤다. 그리고는 곧바로 주욱
늘어나더니 근처의 의자 하나를 칭칭 감아서 번쩍 들어올리는 것이다.

 "...!"

눈이 휘둥그레지는 카나를 바라보며 피식 웃은 뒤 그리엔은 고개를 끄덕였
다. 머리칼은 의자를 다시 제자리에 얌전히 내려놓고 원래 길이대로 줄어
들기 시작했다. 그리엔이 어깨를 으쓱거렸다.

 "뭐, 이런 거지."

얌전히 바닥에 흐트러져있던 머리칼들은 어느새 마치 살아있는 생물인 냥
9가닥으로 뭉치어져 허공을 나풀거리고 있었다. 왠지 좀 섬뜩하단 생각을
하던 카나는 그 모습이 어디선가 한번 본 것 같다고 생각했다.
어디더라... 그녀는 곧 해답을 얻었다.

 "그때 그 꼬리?"

 "기억력이 좋군."

 "...꼬리가 머리에 붙은 거에요?"

 "아니얏!"

황당해하며 소리지르는 그리엔. 잠시 후 자신의 모습에 어깨를 움츠리는
카나를 보며 그리엔은 투덜거리는 목소리로 중얼거렸다.

 "꼬리 부분의 형질을 머리칼로 대신하는 것 뿐이다."

그게 그 소리 아닌가? 라고 잠시 생각했지만 아무래도 그리엔에게 그 소리
했다가는 정말 화 낼 거 같아서 그냥 입 다무는 카나였다. 그리고 새삼 신
기한 듯 그리엔의 머리칼을 바라보았다. 어느새 그것은 힘을 잃고 평범한
머리카락처럼 다시 바닥으로 흐트러져 있었지만 그 와중에도 카나는 한 가
지 사실을 발견하고는 놀라워 하고 있었다.

머리카락은 깨끗했다. 마치 아무렇게나 바닥에 흩어져있는 것처럼 보였지
만 실제로는 바닥과 닿지도 않았던 것이다. 아마도 밥먹는 와중에도 머리
카락과 바닥 사이에 미세하게 간격을 두었음이 분명했다.

 "하여튼 이 모습으로 이걸 실용적으로 사용하려면...."

자신과 바닥을 번갈아 바라보는 카나의 모습에 조금 의아해하며 그리엔은
자신의 머리칼을 양손으로 들고 좌우로 길게 늘어트리며 말을 이었다.

 "최소한 이 정도 길이는 유지되어 줘야 하거든."

그리고 다시 뒤로 넘기며 카나를 향해 씨익 웃었다.

 "형질이 그대로라고는 해도 이 육체로 쓸 수 있는 힘은 미약하니까."

그때, 식당 저편에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

 "카나님. 그리고 그리엔 씨."

카나는 뜨끔하며 고개를 돌아보았다. 혹시나 방금 장면이 들키기라도 했으
면 골치아파지는 것이다. 그러나 그리엔은 태연한 모습이었다. 그는 이미
사람의 접근을 알고 있었고 또한 그가 아무 것도 보지 못 했음도 확신하
고 있었으니까.

그들을 부른 사람은 젊어보이는 한 청년 신관이었다. 어제의 늦은 밤 그들
을 침실로 안내했던 그 견습 신관이다. 아마도 무슨 볼일이 있어 그들을 부
르러 온 모양이었다. 그는 가까이 오자마자 온화한 미소를 지으며 말했다.

 "푹 주무셨는지요?"

 "네."

 "호의에 감사드린다고 전해주십시오."

살짝 웃으며 간단하게 대꾸하는 카나와는 달리 그리엔은 정중하게 고개를
숙이고 있었다.

지금 신전에서 알고 있는 그의 정체는 크리쳐들의 습격에 죽어가는 카나를
구해낸 상인으로 되어 있었다. 그리엔의 정체에 대해 카나가 멋대로 둘러대
다보니 그렇게 된 것이다. 그러므로 성녀인 카나와는 달리 상인이어야 할
그리엔은 제 아무리 견습이라도 신관에게 최대한 정중히 대해야 한다. 그
리고 이 부분이 카나가 제일 걱정한 부분이었다.

상대는 크리쳐 중에서도 최상급에 속하는 그리엔이다. 내가 인간따위에게
고개를 숙이란 말이냐! 라고 분노라도 해버리면 이 곳 다룬은 그 날로 무덤
이 되는 것이다. 하지만 그리엔은 그녀의 걱정과는 달리 전혀 거부감 없이
정중한 태도를 유지하고 있었다. 아무 댓가없이 그녀 곁에 있는 것치고는
꽤나 의외의 모습이어서 카나로써는 좀 당황스러운 일이었다.

여하튼 정중한 그리엔의 태도에 신관은 만족했는지 연신 온화한 미소를 띄
며 카나를 향해 살짝 고개를 숙이고 전언을 전했다.

 "승정님께서 찾으십니다."

올 것이 왔군. 에휴. 카나는 자신의 식기들을 챙겨들며 나직히 대꾸했다.

 "금방 가겠다고 전해주세요."

그리고, 그녀는 식당문 쪽이 아닌 주방 쪽으로 식기를 든 채 걸어가기 시작
했다. 당황한 그리엔이 자신의 식기를 챙겨들며 그녀의 뒤를 따랐다.

 "...승정이란 자한테는 안 가도 돼나?"

오른발로 주방문을 휙 열어제끼며 -양 손에 식기를 들었으니까- 카나가 무
슨 소리하냐는 듯 대꾸했다.

 "설겆이 해야죠. 우리가 먹은 건데 누구보고 치우라고 할 셈인가요 대체?"

 "그...그런 건가?"

잠시 후, 그리엔의 눈 앞에 큼지막한 물통과 수세미, 요상한 색깔을 띤 뜨
물이 담긴 작은 통이 놓여졌다. 그리엔의 입에서 낮은 신음이 새어나왔다.

 "...으음..."

대체 이것들이 무엇에 쓰는 물건이란 말이냐... 나름대로 인간 생활에 대해
많이 연구했다고는 해도 이런 자잘한 부분까지 건드리기엔 모자란 감이 있
었던 모양이다. 난감해하는 그리엔을 바라보며 카나가 키득거렸다.

 "주세요. 제가 하께요."

 "음, 고맙군."

안 그래도 설거지라는 낮설기 짝이 없는 단어에 대해 고심하고 있던 그리엔
이 반색하며 식기를 넘겼고 카나는 능숙한 솜씨로 그것들을 닦기 시작했다.
애당초 한달 전만 해도 견습 무녀였던 그녀이니 별로 새삼스러울 일도 아니
었다.

사실 성녀라는 지위는 교단의 상징과도 같은 것, 그런 그녀가 자신이 먹은
그릇을 손수 씻는다는 것은 얼핏 이해가 안 갈 지도 모른다. 그리고 실제로
그런 일도 없다. 하지만 지금 그들은 정식 식사시간이 아닌 것이다. 그녀들
은 정해진 규칙을 어긴 상황이고 이미 다들 제 할일 하고 있는 마당이니 자
기가 먹은 것은 자기가 치워야 한다. 이것은 상대가 성녀가 아니라 교황이라
할 지라도 마찬가지인 것이다.

하지만 제반사정을 모르는 그리엔의 입에선 낮은 투정이 새어나오고 있었다.

 "...성녀란 거 의외로 별 거 아닌 모양이군."





----------------------------계속-------------------------------------
왠지 소꿉놀이 분위기다......

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-25-                 관련자료:없음  [32123]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-03 14:18  조회:1288


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
 "...물론 성녀께서 주어진 책분을 저버렸다고 생각치는 않습니다만 그래
  도 주어진 상황을 볼 때 그런 의심을 받을 가능성이 전혀 없다고 생각치
  않을 수 만도 없다는 것을 알고 계시겠지요?"

청색의 법복을 입고서 방안을 이리저리 휘저으며 칼칼한 목소리로 연신 고
개를 젓는 저 중년 사내를 향해 카나는 속으로 인상을 썼다. 승정의 지위에
있는, 이곳 다룬의 행정을 통괄하는 저 중년 사내가 지금 쓸데없이 말꼬리
를 늘어트리며 그녀를 비꼬고 있다는 것을 카나인들 모를 리가 없는 것이다.
그러나 그녀는 겉으로는 여전히 반성하는 표정으로 조용히 대답하고 있었다.

 "예. 모두가 제가 모자란 탓이지요."

시종일관 공손한 태도를 짓는 카나의 모습이 만족스러웠는지 사내는 너털웃
음을 터트리며 손을 내저었다.

 "허허, 성녀를 탓하려 하는 것이 아니올씨다. 어찌 제가 교단의 상징이자
  여신의 선택을 받으신 성녀께 무례를 범할 수 있겠습니까? 단지 규율이
  규율이니만큼 책임이라는 것이 뒤따른다는 점을 귀뜸해드리고자 하는 것
  뿐이지요."

 "책임을 통감하고 있습니다."

카나로써는 그저 공손한 태도를 유지하는 수밖에 없었다. 아니꼽기는 했지
만 일단 그녀가 책임을 다하지 못한 것은 사실이고, 게다가 그리엔의 말에
따르면 그런 참사를 부른 것은 그녀 자신인 것이다. 그래놓고도 이런 잔소
리에 짜증낼만큼 그녀는 뻔뻔하지는 않았다.

하지만 이 눈 앞의 작자는 죽어간 원혼들의 슬픔과 분노를 그녀에게 대신
터트리고 있는 것이 아니었다. 그것이 그녀를 아니꼽게 하고 있었다.

 "하지만 정말 불행한 사고가 아닐 수 없군요. 이 불행한 사고로 죽어간
  사람들의 가족과 친지들이 자칫 신을 원망할까 두렵습니다. 전원이 사망
  하고 살아남은 것은 가장 먼저 몸바쳐 그들을 보호해야 할 분과 평범한
  상인 한 명 뿐이라니... 그래도 성녀께서 살아남았음은 여신의 은총이
  아닐 수 없군요. 불행 중 다행입니다."

 `가장 먼저 죽었어야 할 몸이 왜 살아있냐 이거지?'

 "게다가 그 상인에게 구출되셨다면서요? 참으로 장한 일을 한 상인이로군
  요. 교단의 상징을 구해냈으니 실로 영광스러운 일이 아닐 수 없겠습니다
  그려."

 `...책무도 저버리고 상인의 손에 구출되었으니 참으로 불영광스럽겠다는
  소리군.'

카나는 능글거리는 저 사내의 면상을 한 대 후려갈기고 싶은 마음을 꾹 억
눌러야만 했다. 차라리 그녀의 죄를 당당히 꾸짖는다면 그녀로써도 솔직하
게 자신의 실수를 인정했을테지만 지금 승정의 목적은 그녀를 꾸짖는 것이
아닌 것이다.

자애의 여신 하리에르를 섬기는 신성교국 하렐의 국가조직은 공식적으로
3개로 나뉘어 각각의 수장을 가지고 있다. 정신적 지도자인 교황과 실질적
인 행정을 전담하는 대승정, 그리고 여신의 사명 아래 신도들을 지키는 신
전기사단의 최고위에 위치한 성기사(paladin)이 그것이다. 물론 교단의 총
지도자인 교황이 제일 우위에 있음은 당연하다.

하여튼 행정의 최고책임자인 대승정이 국가 전체를 다스리고 그 아래 7명의
승정들이 각 도시의 영주가 되어 그 도시를 관할한다. 눈 앞의 이 중년 사내
역시 행정 측의 2인자이니만큼 그 신분도 교단 내에서 5손가락 안에 들 정도,
그런데 여기서 문제가 되는 것이 카나의 존재였다.

그녀는 성녀다. 그런데 성녀라고 불리고는 있지만 공식적으로는 지위가 영
애매모호한 것이다. 원래는 있지도 않은 직함이 이 성녀라는 직위, 그러나
여신의 기물 -블레어스 타이나를 교단에서는 이렇게 판단했다- 을 받아 교
황을 능가하는 신성력을 발휘하고 성기사를 능가하는 전투력을 가진 그녀를
그냥 일개 무녀로 놔둘 수만도 없다. 그래서 만들어진 것이 이 성녀라는 유
례없는 명칭이었다. 여신께서 보살피시는 교단의 상징이라는 그럴듯한 이유
를 붙여서.

그러다보니 문제가 되는 것이 교단 내의 위계질서였던 것이다. 교단의 상징
이라고 해서 말은 그럴듯하게 붙여놨는데, 막상 위계질서를 잡을려고 보니
영 애매했다. 여신께 직접 선택을 받은 것이라면 당연히 교황도 눈 아래에
둬야 정상이겠지만 그녀는 한 달전만 해도 별볼일 없는 견습무녀에 지나지
않았던 것이다.

결국 그녀는 성녀라는 애매한 지위만을 지닌체 교단 내에서 일종의 붕 뜬
존재가 되어있었다. 지금 이 승정도 자신보다 높은지 낮은지 헷갈리는 이
아가씨를 그다지 탐탁치 않게 생각하고 있었고, 마침 이런 중대한 실수도
저질렀겠다 기회는 이때다 싶어서 일찌감치 우위를 점하려고 하는 것에 불
과했다.

결국 진심도 뭐도 없는 이 중년 승정의 잔소리는 카나에겐 길가는 오리 꽥
꽥거리는 소리 이상의 의미는 없는 것이다. 연신 들려오는 승정의 잔소리
를 한 귀로 흘리며 카나는 속으로 푸념을 늘어놓았다.

 `...하아, 지겨워.'

여하튼 5분 정도 후, 그럭저럭 잔소리를 빙자한 `내가 더 잘났으니 알아서
기어라'라는 기나긴 설교가 끝났다. 말을 마친 뒤 승정은 우아한 태도로
서재 한 구석에 부복해있는 한 사제를 바라보며 입을 열었다.

 "제롬 군. 그리엔 씨를 불러주겠나?"




잠시 후 서재 문이 열리며 한 소년이 들어왔다. 그 소년의 모습을 보는 순간
승정의 입이 잠시 벌어졌다가 닫혔다. 이것은 상상 이상의 미모인 것이다.
게다가 발치까지 내려오는 인상적인 은발머리 또한 소년의 미모를 빛내주는
데 한 몫 톡톡히 하고 있었다. 다행히 호리호리하기는 해도 잘 짜여진 몸매
가 소년을 소녀로 착각하지 않게 해주고 있었기에 승정은 곧 당황한 표정을
숨기며 그리엔을 맞이했다.

 "들어오시오."

 "그리엔이라고 합니다."

그리엔은 부드러운 목소리로 인사를 하며 오른팔을 가슴을 향해 수평으로 들
고 정중히 고개를 숙였다. 이는 고위성직자에게 존경의 예를 표하는, 예법에
충실한 기품있는 태도였고 그래서인지 승정의 표정도 카나를 상대하던 아까와
는 달리 매우 온화했다.

 "그대에게 입은 은혜에 대해서 신전을 대표하여 감사드리는 바이오."

 "천만의 말씀입니다. 그다지 한 일도 없읍니다. 그저 성녀님을 구해서 도
  망친 것 뿐이니...."

 "겸손하구료. 여신의 은총이 그대에게 깃들기를. El lasa loahim del swe
  el spinedy."

고대로부터 전해오는 전통적인 축복의 구문을 외우며 승정은 그리엔을 치하
했다. 그리엔은 황송하다는 듯 다시금 고개를 숙였다. 사정을 뻔히 아는 카
나로써는 기가 찰 만큼 자연스러운 모습이었다.

 `대체 저 인간(?)은 어디서 저런 걸 배운거야?'

분명히 설거지도 할 줄 몰라서 쩔쩔매던 작자가 막상 이런 자리에 오니까 노
련미를 풀풀 풍기며 행동하고 있는 것이다. 점점 더 수상쩍어 지지 않은가?
그러나 그때 승정이 돌연 눈빛을 날카롭게 빛내며 그리엔을 향해 질문을 던
지는 바람에 카나의 상념은 거기서 끝나게 되었다.

 "제반 사항은 대충 들었습니다만... 그런데 어느 상단에 소속하셨었소?"

 "아앗, 저기 승정님, 그게 그러니까..."

카나는 당황하며 말을 얼버무렸다. 상단은 무슨 얼어죽을? 실은 그냥 둘러댈
것이 없다보니 즉석에서 만든 핑계인데. 미리 그리엔과 말이라도 맞춰놓았으
면 좋았겠지만 그녀는 미처 그런 생각까지는 하질 못했던 것이다.

 `가만 있자. 이를 어쩐다.....'

그러나 그리엔은 이런 카나의 고민이 무색하게도 아주 태연하게 대꾸해버
렸다.

 "제스타 상단 소속의 회계였습니다."

 `에엥?'

그녀는 당황한 내색을 숨기기 위해 안간힘을 쓰며 힐끗 그리엔을 바라보았
다. 태연한 안색이었다. 너무 태연해서 한 대 때려주고 싶을 정도다.

 `하필이면 왜 제스타야?'

그녀는 속으로 투덜거렸다. 제스타 메스필드, 제스타 상회의 회장이며 신성
교국 하렐에서도 세 손가락 안에 드는 거부로써 그녀가 견습 무녀이던 시절
-이래봐야 한 달전이긴 하지만- 에도 그 이름을 들어봤을 정도로 교국내에
서는 모르는 사람이 없는 유명한 존재였다.
하지만 크리쳐들에게까지 이름이 알려졌을 정도로 유명한 인간인 줄은 미처
몰랐는데......

 "호오, 이런 우연이....."

승정은 참으로 놀랍다는 표정을 지으며 그리엔을 바라보았다.

 "마침 제스타씨께서 상단의 안위를 묻기 위해 신전을 방문하셨소. 당장 이
  기쁜 소식을 알려드리지요. 제스타씨께서도 그리엔 씨의 생존을 기뻐하실
  것이오."

 `히익!'

속으로 절망에 찬 비명을 외치며 카나는 그리엔을 흘겨보았다. 보아하니 그
냥 아는 상인 이름을 대충 댄 모양인데, 이곳은 교역도시 다룬이란 말이다.
하렐의 왠만큼 유명한 상인들은 다 여기에 살고 있다는 뜻이기도 하다.

차라리 없는 이름 지어내기라도 했으면 그리엔이 무슨 큰 죄를 지은 것도
아니니 대충 얼렁뚱땅 넘어갈 수 있었을 것을... 이제는 빼도박도 못 하고
들키게 생기지 않았는가?

그런데 저 태평스러운 작자는 이 애타는 남의 속도 모르고 여전히 태연하
게 고개를 숙이고 있었다.

 "감사드립니다."

 `아이고...어쩌지 이걸.'

그저 발만 동동 굴리는 카나였다. 하지만 그녀의 속심정과는 달리 일은
일사천리로 진행되고 있을 뿐이었다. 승정의 명을 받든 사제가 제스타를
찾아나선 뒤 10여분 후 중후해 보이는 화려한 복장의 40대 중년남이 승
정의 서재에 모습을 드러냈다. 꽤나 허겁지겁 달려온 모습이었다. 정중
한 인사가 오갔다.

 "어서오시오. 제스타 씨."

 "오랜만입니다. 승정님. 저희 상단의 회계 한 명이 살아남았다고 하던
  데......"

 "그렇소. 이쪽으로..."

카나는 눈을 질끈 감았다. 다 틀렸다. 이젠 뭐라고 변명을 해야 하나. 사
실대로 말할 수는 없고, 그렇다고 달리 떠오르는 핑계가 있는 것도 아닌
데... 그러나 이런 상황까지 왔는데도 저 그리엔이란 작자는 도대체 바보
인 건지, 거물인 건지 전혀 당황하지 않은 채 자연스럽게 중년인을 향해
머리를 조아리고 있었다.

 "죄송합니다. 제스타씨. 저 혼자 살아남았습니다."

제스타 상회에 회계가 많으니 몰라볼 것이라는 생각일까? 어림도 없는 소리
다. 차라리 일반 짐꾼이나 중간상인이라던가 하는 것이면 몰라도 회계라는
직책까지 대어놓은 참인데 제스타가 몰라볼 리가 없는 것이다. 제스타 상회
가 크기는 하지만 그 안에서 근무하는 회계나 집사의 숫자는 100을 넘지 않
으니까. 설마 자기 부하 얼굴 하나 못 외우는 인간이 거상이 되었을까?
그런데 바로 그때, 상황은 카나의 예상을 가볍게 빗나가버렸다.

 "아닐쎄. 자네라도 살아남았으니 다행이지......"

제스타가 그리엔으로 다가가더니 어깨를 감싸며 마치 정말 자신의 부하인양
따스한 얼굴로 그리엔을 맞이하는 것이 아닌가?

 `에엥?'

그리엔과 감동의 재회(?)를 한 뒤 제스타는 감격한 얼굴로 승정을 바라보았
다. 승정 역시 이들의 재회 모습에 만족하는 얼굴이었다. 물론 속으로는 이
기회에 기부금이 상당히 들어오겠군! 이라는 세속적인 계산을 하고 있을지
도 모르겠지만.

 "잃은 줄 알았던 가족을 이렇게 찾았으니 기쁘기 한량 없습니다. 게다가
  이렇게 고귀하신 분을 직접 뵙는 영광까지 맞이하다니......"

감동한 얼굴로 자신을 바라보는 제스타를 향해 카나는 그저 멍하니 고개만
끄덕이고 있었다. 도무지 상황이 도통 이해가 안 가는 것이다. 제스타가 말
을 이었다.

 "성녀께선 2주일 뒤 다시 상단을 이끌고 수도 도르베인으로 돌아가신다고
  들었습니다. 그러니 그 동안만이라도 저희 집에 성녀님을 모시는 영광을
  누릴 수 있겠는지요?"

카나는 선뜻 대답하지 못 하고 승정의 눈치를 힐끗 보았다. 승정의 표정은
승락하라는 얼굴이었다. 제 아무리 신전이라도 하렐 3대 거상인 제스타의
부탁를 거절하는 것은 곤란한 것이다. 그것도 어려운 부탁도 아니고 성녀
모셔다가 대접하고 싶다는 것이니 거절할 이유도 없다.
은근히 압력을 가하며, 승정이 정중히 물었다.

 "어찌하시겠습니까?"

 "...저는 괜찮습니다만."

우물쭈물하면서도 카나는 제스타의 승낙했다. 그녀의 대답이 떨어지자마자
제스타의 얼굴이 환하게 펴졌다. 그는 잽싸게 승정을 향해 감사의 인사를
올리며 말을 이었다.

 "곧 마차를 준비하겠습니다. 신전의 끊임없는 보살핌에 다시 한번 감사드립
  니다."

 "천만의 말씀을. 제스타씨 같은 분이 있기에 신도들의 생활이 더욱 윤택해
  지는 것 아니겠습니까. 그대에게 여신의 가호가 있기를."

부드러운 목소리로 제스타에게 축복을 내리는 승정을 뒤로 한 채, 카나는 그
리엔의 손짓에 따라 서재를 나왔다. 나오면서 힐끔 보니 그리엔과 제스타가
서로를 바라보며 씨익 웃고 있었다. 머리가 더욱 어지러워졌다.

 `도대체 어떻게 돌아가는 거야?"





----------------------------계속-------------------------------------
아이노 치카라다! 자! 글을 쓰자!

(...아이노 치카라인지 가네노 치카라인지.....)

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-26-                 관련자료:없음  [32124]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-03 14:18  조회:1368


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
제스타의 안내에 따라 카나와 그리엔이 도착한 곳은 하리에르 신전 안뜰이었
다. 그곳에는 어느새 한 대의 4두마차가 준비되어 있었다. 과연, 제스타 역시
하리에르를 믿는 신도이니만큼 겉으로는 그냥 그럭저럭 깔끔해 보이는 모습의
4두마차였지만 자세히 보면 말들도 굉장히 고급의 명마들인데다가 마차에도
비싼 재료를 처발라서 엄청 튼튼하고 우아하게 만든 4두마차였다. 졸부들처
럼 금이니 은이니 보석이니 지저분하게 치장하지는 않았지만 그래도 식견이
있는 사람이 보면 한 눈에 `비싼 마차다!'라는 것을 알아 볼 수 있을 정도인
것이다. 역시 돈이란 것은 손에 쥐면 어떻게든 쓰고 싶어지는 모양이다.

견습사제들의 배웅을 받으며 카나들은 마차에 올라탔다. 마부의 독려 소리와
함께 마차가 출발했고 제스타는 슬쩍 밖을 내다보며 마차의 휘장을 걷어내렸
다. 그때, 아무 말 없이 얌전히 앉아있던 그리엔의 입에서 조용한, 그러나 아
까까지와는 전혀 다른 위엄있는 목소리가 흘러나왔다.

 "고맙군. 수고했다. 제스타."

갑자기 태도를 휙 바꾸는 그리엔의 모습에 제스타가 정중히 고개를 조아린다.

 "별말씀을요. 그리엔님."

카나는 당황하며 그리엔과 제스타를 번갈아바라보았다. 이 사람들 정말로 아
는 사이였나? 그것도 그리엔님이라니?

 "저기, 제스타씨. 알고 있는 거에요?"

제스타의 입가에 능글맞은 미소가 머금어졌다. 그는 천연덕스럽게 대꾸했다.

 "무엇을 말입니까? 그리엔님이 베히모스라는 것 말입니까?"

 "...!"

정말이지 이렇게 놀란 적도 카나의 인생에선 드물 것이다. 하긴, 고작 16년
살아놓고 인생이니 뭐니 운운하는 것도 웃기긴 하지만. 화들짝 놀라는 성녀
의 모습에 제스타는 쓴웃음을 지었다. 놀려먹는 재미가 있는 아가씨란 소리
가 정말이었군. 하지만 그래도 그녀는 고귀하신 성녀, 제스타는 재빨리 표정
관리를 하며 말을 이었다.

 "제 생명의 은인이십니다. 그것 외에도 여러모로 도움을 많이 받았지요."

 "아침에 말했잖는가? 인간과 교류해오면서 가끔 물품들도 구입하고 그랬었
  다고. 크리쳐가 무슨 돈이 있어서 서적들을 살 수 있겠나? 마침 안면이 있
  다보니 교류가 좀 길어졌을 뿐이다."

황당해하는 카나를 보다 못한 그리엔이 옆에서 설명을 덧붙였다. 제스타는 온
화한, 승정 앞에서 보였던 가식적인 정중한 미소가 아닌 진정에서 나오는 부
드러운 미소를 지으며 그리엔을 바라보았다.

 "벌써 10년이 지났군요. 그리엔님께서 죽어가는 저를 구해주신 것이......"

 "9년 전이다. 내가 6살 때의 일이었니까."

카나는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 왠지 상황이 이해가 갔다. 그녀 또한
비슷한 경우로 그리엔을 만나지 않았는가. 동시에 남아있던 궁금증도 풀렸다.
그녀 외에도 그리엔의 도움을 받았던 사람이 없는 것이 아니었다. 그렇다면
신전에서 보여줬던 행동들도 이해가 간다. 그리엔으로써는 그런 상황이 처음
이 아니었을 테니까. 가만, 그런데... 9년 전에 6살이었다고?

 "그리엔! 당신 대체 몇 살이에요?"

 "올해로 태어난 지 15년이 흘렀다. 그건 왜 묻지?"

순간 카나의 입에서 허탈한 외침이 새어나왔다.

 "뭐야, 나보다 1살 어리잖아!"

위엄있는 태도하며 고풍스러운 말투 하며 뭔가 현자의 분위기를 풀풀 풍기길
래 한 100년쯤 살아온 줄 알았었는데 알고 봤더니 고작 15살? 어쩐지 위엄있
어보이는 와중에도 어딘가 어색하더라니......
얼굴을 일그러트리는 카나의 태도에 그리엔이 차분하게 설명을 덧붙였다.

 "크리쳐들은 유년기가 매우 짧고 소년기와 청년기가 길다. 태어난지 1년 정
  도만 지나도 유년기를 벗어나 소년기로 들어서지. 인간의 관점으로 측정하
  는 것은 옳지 않다."

 "그래도 난 한 100살 쯤 되는 줄 알았단 말이에요."

작게 툴툴거리는 카나를 보며 그리엔은 고개를 저었다. 그리고 의아하다는
듯 물었다.

 "그것은 아니다. 근데 내 나이가 무슨 문제라도 되는 것인가?"

 "그건 아니지만......"

나이가 문제될 것이야 없지만, 그래도 이제까지 존댓말 써온 것이 갑자기 무
지무지 억울해지는 카나인 것이다. 그렇다고 이제와서 내가 나이가 더 많으
니까 서로 반말하자! 라고 할 만큼 간 큰 카나는 아니었다.

 "아뇨. 아무 것도 아녜요... 호호호."

 "....?"

블럭을 질주하는 말발굽 소리가 경쾌하게 들려온다. 그리엔은 문득 상체를 약
간 일으켜 창밖을 바라보며 제스타에게 물었다.

 "저택까진 얼마나 남았지?"

 "곧 도착할 것입니다. 불편하더라도 조금만 참아주시길."

 "불편할 것은 없다. 단지 궁금했을 뿐."

태연하게 대꾸하며 그리엔은 다시 자리에 앉았다. 하지만 내심 불편하지 않
은 것은 아니었다. 크리쳐로써는 이렇게 다른 동물의 힘을 빌려 달려가는
것이 익숙치 않은 것이다. 자기 발로 달려도 이보다 몇 배는 빠를테니 당연
한 이야기겠지.

게다가 이 시대의 마차는 겉으로는 화려해보여도 기본 구조만 보면 단지 창
이 달린 상자를 용수철이 없는 섀시 위에 가죽끈으로 연결하고 있을 뿐이었
다. 비록 잘 포장된 도로라 해도 상하좌우로 꽤 흔들리는 것이다. 그리엔 역
시 진지한 얼굴로 팔짱끼고 앉아있었지만 실은 멀미로 토하기 직전이었다.

 `...어지럽군. 으윽. 참자,참자,참자....'

 "...어디 아파요 그리엔?"

 "아니다!"

 "...왜 소리는 버럭 지르고 그래요? 걱정해 준건데... 치잇."

의외로 카나는 전혀 멀미라는 것을 하지 않는 모양이다. 은근히 약이 오르
는 그리엔이었다. 하여튼 슬슬 그리엔이 인내심이 바닥을 드러내기 시작할
때 쯤, 기다리고 기다리던 반가운 소리가 들려왔다.

 "다 왔군요. 제 본가입니다. 그리엔님도 이 곳은 처음 와보시죠?"

카나와 그리엔은 기다렸다는 듯 마차의 휘장을 걷히고 밖을 내다보았다. 그
들의 시선이 바깥 경치의 어느 한 점에 도달한 순간, 두 사람의 입에서 거의
동시에 감탄사가 터져나왔다.

 "호오!"

 "우와!"

도시의 한 블럭 전체가 하나의 담장으로 가로막혀 있고 그 안에 거대한 정원
이, 그 한가운데 새하얀 3층 저택이 우아한 자태를 뽐내며 자리잡고 있었다.
하지만 당장 그들의 감탄을 자아내게 하는 것은 저택의 우아함도 정원의 화려
함도 아니었다. 마차가 대문을 통과하자마자 휑 하니 양 치는 초원처럼 펼쳐
져있는 초록빛 정원이라니... 이 어마어마한 넓이만으로도 그들을 황당해하게
만들기에는 충분했다.

 "...그대, 정말 부자군."

 "...그러게요."

그리엔의 감탄어린 목소리에 카나가 얼빠진 목소리로 동의했다. 교역 도시 다
룬의 땅값은 결코 만만치 않은 것이다! 물론 하리에르 신전도 만만찮은 넓이
를 자랑하긴 한다. 하지만 일개 개인이 이 정도의 부를 지니고 있다는 것은
놀라운 일인 것이다. 신전의 고위성직자들은 검소하라는 계율에 따라 이런
저택을 지을 맘도, 지을 수도 없는 것이다.-모르지. 뒷구멍으로 무슨 짓을 해
대는지는- 제스타의 저택 역시 나름대로는 검소하게 짓는답시고 지은 것이지
만 그래도 일반인이 보기엔 놀라울 뿐이다.

멍한 표정을 지으며 연신 사방을 둘러보는 이 귀여운 두 남녀를 바라보며 제
스타는 마냥 싱글벙글 웃고 있었다.

                              *


카나들이 제스타의 저택에 들어온 지 꽤 시간이 지났다. 제스타의 식구들과
인사를 나누고 차도 마셔가면서 이것저것 시간을 보내다 보니 어느덧 때는
늦은 밤이 되어 밝은 달이 은은한 월광을 자랑하고 있었다. 창문 사이로 새
어드는 달빛을 바라보며 카나는 행복한 듯 중얼거렸다.

 "와아, 이런 호강은 태어나서 처음 해본다."

그녀는 지금 끝내주게 호화로운 방의, 화려하기 그지 없는 푹신한 침대 위
에 누워 뒹굴고 있는 중이었다. 침대 네 귀퉁이에 세워진 금박을 씌운 기둥
으로 하늘색 비단 휘장이 하늘거리며 휘감겨 있고 그녀가 지금 깔아뭉개고
있는 이불도 카나로써는 구경해보지도 못 한 비단이불이다. 게다가 현재 그
녀가 입고 있는 것도 신전에서 쓰는 수수한 디자인의 잠옷이 아니라 부드러
운 촉감을 주는 화려한 문양의 비단 잠옷이었다. 검소하게 보였던 제스타의
생활의 일면을 드러내주는 면모라 하겠다. 역시 겉으로는 검소한 척 해도 역
시 안 보이는데서는 사치를 부리고 싶은 것이 인간의 본심인 모양이다.

사실 그녀도 지위가 지위니 만큼 만만찮게 고급품만을 써오기는 했다. 하지
만 이렇게 `저는 고급품입니다'라고 과시하는 듯한 물건들은 아니었던 것이
다. 아무리 성직자라도 여자인데 예쁜 물건 좋아하는 것은 당연하지 않겠는
가?

더구나 세숫물도 하녀가 알아서 떠다주고 잠자리 준비도 하녀가 알아서 정리
해주고 심지어는 식사시중도 하녀가 알아서 해주다니.....

물론 고위성직자들도 시종이 딸려 있어서 저 정도는 해주지만 한 달 전까지
만 해도 견습 무녀였고 또 성녀가 된 후에도 상단을 따라다니라 밖으로만 돌
아다녔던 카나로써는 상상치도 못 할 호강이었다. 신전에서는 제대로 못 느
낀 성녀로써의 지위를 여기에 와서야 느꼈다고나 할까?

 "냐암. 여기서 2주일이나 있다간 게으름이 몸에 배겠어. 하움."

카나는 푹신한 이불 위로 활개를 치며 늘어지게 기지개를 피며 서서히 잠들
기 시작했다. 마치 잠꼬대인양 나직한 목소리가 흘러나왔다.

 "우웅. 낙원이다 낙원....."




한편 그리엔은 제스타 저택 1층의 으리으리한 거실 쇼파에 기대어앉아 달
을 바라보며 술을 마시는 중이었다. 과연 저택에 나타나자마자 저택에 일
하는 모든 하녀들의 마음을 싱숭생숭하게 만든 장본인답게, 월광 아래 은
은한 은빛 물결을 사방으로 늘어트린 채 -지금은 머리를 풀은 상태였다-
신비로운 황금빛 눈동자를 반짝이며 술잔을 기울이는 그 모습은 실로 아
름다움 자체였다. 물론 그리엔으로써는 단순히 아름다운 것이 호감을 사
기 더 좋을 것이라는 판단으로 인한 만들어진 외모에 불과했지만.

문득 인기척이 느껴졌다. 그리엔은 고개를 돌렸다. 중후한 얼굴을 한 40대
중년 사내가 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

 "또 와인입니까? 취하지도 않으시면서 그것은 꽤 좋아하시는군요."

그리엔은 피식 웃으며 술잔 입구를 손가락으로 짚어들고 흔들어보였다.

 "크리쳐의 경이적인 해독 능력이 이럴 땐 좀 원망스러워지는군."

이들 크리쳐는 간과 췌장의 해독 능력이 인간에 비할 수 없을 정도로 발달
되어 있었다. 당연히 알콜 정도는 체내에 들어오는 즉시 분해되어버리니
취하지도 않는 것이다.

 "하지만 맛 자체를 즐기는 것도 나쁘진 않다고 생각한다."

그리엔은 다시금 술잔을 바로잡으며 한 모금 들이켰다. 씁쓸하면서도 달콤
한 액체가 그의 혀를 만족시켜주고 있었다. 제스타도 같이 한 잔 할 모양인
지 술잔을 들고 그리엔 곁으로 다가와 앉았다. 제스타의 술잔에 술을 따르
며 그리엔이 나직히 물었다.

 "그녀는?"

 "성녀께선 고이 주무시고 계십니다."

제스타는 술맛을 음미하며 조용히 대꾸했다. 흔들리는 촛불 아래 두 사람,
아니 한 인간과 인간이 아닌 존재는 그렇게 아무 말 없이 잠시 술잔을 기울
였다. 고요한 침묵이 거실 안을 감돌았다. 문득 제스타가 이 침묵을 깼다.

 "에브렐에게 연락을 받았습니다. 드디어 오랜 숙원이 풀릴 실마리가 보이는
  군요."

그리엔은 술잔을 내려놓고 쇼파에 깊게 기대어앉았다.

 "그대에겐 고맙게 생각하고 있다. 우리 종족의 일에 이렇게 쾌히 나서주는
  것, 동족을 대표하여 감사한다."

제스타는 당치도 않다는 듯 고개를 저을 뿐이었다.

 "저는 돈만을 아는 장사치가 아닙니다. 그리엔님의 숙원이 풀린다는 것은
  저희 인간들에게도 큰 축복, 돕지 않을 이유가 없지요."

그렇겠지. 우리들의 저주가 풀린다는 것은 인간들을 학살할 필요가 없어짐을
의미하니까. 그리엔은 말없이 술잔을 눈앞으로 끌어당겨 술잔에 담긴 붉은
액체를 바라보았다. 붉은 색이라... 마치 피빛을 연상케 하는데, 너무 진부
한가? 하지만 저절로 연상이 되는 것은 어쩔 수 없군...

씁쓸한 생각이 짙어졌다. 그들의 운명을 짓누르는 이 피의 저주는 너무나도
무거운 것이다. 하지만 이런 무거운 생각만 하고 사는 것은 좋을 것 없겠지.
그리엔의 얼굴에 순간 장난기가 감돌았다.

 "...하긴, 상단 주인이 크리쳐랑 친하게 지내서 나쁠 거야 없겠지. 그동안
  내가 여러번 그대의 상단을 암중으로 호위해준 것 아나?"

제스타는 태연하게 대꾸했다.

 "전 상인입니다. 그것도 모르고서 왜 제가 무상으로 서적들을 갖다드렸겠습
  니까?"

 "호위병 봉급인 셈이었나? 그렇다면 봉급이 짜군. 고작 서적 몇 권이 전부
  잖아?"

 "그리엔님 봉급은 아직 미지불분이 상당하니 얼마든지 더 요구하셔도 좋습
  니다."

둘은 서로를 바라보며 소리없이 웃었다. 그리엔도 제스타도 실상이 그들이
나눈 대화와 같지 않다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 고작 서적 몇 권이라고
표현하긴 했지만 크리쳐가 원하는 것은 흔해빠진 도색 서적이 아니다. 구
하기 힘든 고대의 지식이 담긴 고서들이나 전문적인 철학서 같은 것이 그
들이 원하는 서적의 대부분이었고 그런 것들을 구하기 위해 제스타도 꽤나
노력을 기울였던 것이다.

하지만 전혀 생색 따윈 내지 않는 제스타였고 또한 생색내지 않는다고 그
노력을 몰라줄 그리엔도 아니었다.

 "하여튼......"

그리엔은 술잔을 내려놓으며 주위를 상기시켰다. 마냥 느긋하게 있을 수
만은 없으니 이 기회에 말해 둘 것은 다 말해두는 게 속 편했다.

 "그대에게 한 가지 더 부탁하고 싶은 것이 있다."

제스타 역시 장난기 어린 표정을 지우고 진지하게 그리엔을 바라보았다. 그
는 조금 머뭇거리는 듯 하다가 천천히 입을 열었다.

 "에브렐에게 이야기를 들었는지는 모르겠는데, 나는 그녀 곁에서 떨어지면
  곤란하다. 내가 그녀 곁에 항상 있을 수 있는 좋은 핑계를 만들어 줄 수
  있겠는가?"

말하면서도 그리엔은 미안하다는 기색을 숨기질 않았다. 제아무리 생명의
은인이라 할 지라도 이렇게 주는 것 없이 계속 부탁만 하자니 미안하지 않
을 수 없었던 것이다. 물론 제스타가 무엇을 바라고 이런 일을 하는 것이
아니라는 것쯤은 잘 알고 있었지만.

안 그래도 예쁘장하게 생긴 얼굴로 이런 표정을 지으니 꽤나 요염해 보이
는 그리엔이었지만 다행히 제스타는 노멀 취향(...?)이었는지라 별 느낌
없이 대답할 뿐이었다.

 "걱정마십시오. 이미 이야기를 다 들었습니다. 그러지 않고서야 제가 왜
  굳이 성녀님을 이곳까지 모셨겠습니까? 전부 처리해놓았습니다."

안심했다는 듯 그리엔이 방긋 웃었다.

 "고맙다."

제스타는 힐끔 창밖을 바라보았다. 밤이 깊어도 한참 깊었다. 그는 거실 밖
으로 손짓을 했다. 대기하고 있던 하녀 한 명이 잽싸게 나타났다. 제스타는
하녀를 가리키며 그리엔을 향해 나직히 말을 걸었다.

 "이만 들어가 주무시지요. 이 아이가 침실까지 안내할 겁니다."

그리엔은 말없이 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 그리고 제스타에게
로 다가가며 나직히 중얼거렸다.

 "제스타."

 "...?"

의아해하는 제스타를 향해 천천히 걸어간 그리엔이 얼굴을 제스타의 목덜미
에 갖다대고 자신의 긴 은발 머리칼을 문지르기 시작했다. 은빛 실들이 사라
락 소리를 내며 마루를 스쳐지나갔다. 옆에 서있던 하녀의 얼굴이 순간 벌겋
게 달아올랐다.

 `저, 저게 대체 뭐하는 짓이야?'

물론 제스타는 하녀처럼 당황하지는 않았다. 그는 크리쳐의 행동이 어떤 의
미를 갖고 있는지 잘 알고 있었다. 크리쳐에게 있어서 이렇게 자신의 냄새
를 상대에게 묻히는 것은 상대에 대한 최대의 호의를 나타내는 것이다. 그
리엔은 뒷짐을 진 채 제스타의 목덜미에 머리칼을 비비며 나직히 중얼거렸
다.

 "그대가 내게 베푼 많은 것들, 결코 잊지 않겠다."

제스타는 조금 벌개진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고 하녀의 뒤를 따라
어두운 복도 저편으로 사라지는 그리엔의 뒷모습을 바라보며 뒷머리를 긁
었다. 그리엔이 이렇게 깊은 호의를 자신에게 보여주었다는 것은 감격할
일이지만.....

 "...의미는 알지만, 쩝. 닭살스럽구만."

당한(?) 제스타로써는 조금 찝찝한 기분이었다.





-------------------------------계속----------------------------------
...술 먹고 싶다아~~~

마감이 싫어 마감이 싫어~
하루종일 들볶아대는 마감이 나는 싫어~
얄리얄리얄랑성 얄라리....퍽!

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-27-                 관련자료:없음  [32178]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-05 22:38  조회:1283



 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







--------------------------------------------------------------------

2.

카나와 그리엔이 다룬에 도착한지도 어느덧 2주일째, 그들은 오늘도 여느
때처럼 제스타의 저택에서 나와 신전 안에서 노닥거리고 있었다. 아니,
엄밀히 말하면 노닥거리는 것은 그리엔 뿐이고 카나는 따로 훈련장을 하
나 얻어서 체술 수련을 받고 있는 것이었지만.

 "파고드는 힘이 약합니다!"

날카로운 목소리와 함께 카나의 복부로 강렬한 일격이 날아든다. 막 돌
진해 들어가려던 그녀는 윽 하는 소리와 함께 쿨럭거리며 뒤로 물러섰다.
그리고 자신을 물러서게 한 저 40대 초반의 온후한 인상을 지닌, 하지만
지금은 엄하기 그지 없는 표정을 짓고 있는 여인을 바라보았다. 왠지 열
흘 전의 선택이 마구마구 후회가 되는 순간이었다.

 `아야야, 역시 저택에서 그냥 쉴 껄 그랬나?'

카나가 신전에서 수련을 받겠다고 마음먹은 것은 열흘 전 일이었다. 처음
한 사흘간이야 놀고 먹어가면서 호강의 극치를 누렸지만 사흘 정도 지나고
나니 몸이 근질근질했던 것이다. 원래 그녀같이 매일 훈련을 해온 사람들
의 육체는 매일 일정 이상 움직여주지 않으면 오히려 탈이 생긴다. 그렇
다고 제스타 저택에 마땅히 수련을 할 만한 장소가 있는 것도 아니고....

하여튼 그런 이유로 신전에다 슬쩍 훈련장 하나만 써도 되겠냐고 부탁했
더니 신전에선 아예 다룬 제1무녀관 데르가 콘필, 이 곳 다룬에서 제일
뛰어난 무투가인 그녀를 카나의 스승으로 소개해버렸고 덕분에 지난 열흘
간 놀기는 커녕 고생만 죽어라 한 카나였다. 이왕 가르칠 것 제대로 가르
치겠다는 것인지 데르가의 수행은 그야말로 인정사정 안 봐주는 스파르타
식이었던 것이다.

지금도 그녀는 이미 파김치가 되어 헤롱거리고 있는 카나를 향해 엄격한
목소리로 꾸짖는 중이었다.

 "내지를 때는 망설임없이 내지르세요. 아니면 처음부터 무모하게 돌진해
  들어오질 말던가. 무작정 돌격하면서도 반격을 두려워하니 이것도 저것
  도 아니게 되는 겁니다."

데르가는 꾸중이 채 끝나기도 전에 다시금 카나에게로 돌진하기 시작했다.
숨이 턱까지 차올라 대꾸도 제대로 못 하는 카나가 질린 얼굴로 상대방을
바라보았다.

40대 초반의 나이의, 듣자하니 애도 둘이나 있다는 아줌마가 -그것도 둘째
애가 카나보다 한 살이 많다고 하더라- 10대 후반인 자신보다도 더 스태미
너가 좋다니 이게 말이나 되냐? 하긴 42살이라고 소개를 받았으니까 40대
초반인 줄 알았지, 그냥 보면 잘 봐줘야 30대 중반으로 밖에 안 보이는 외
모요, 몸매이긴 하다만...

카나는 숨을 헐떡거리며 자신의 옆구리를 찔러오는 데르가의 돌려차기를
간신히 막아냈다. 막아는 냈는데....뼈까지 저리다. 그녀는 속으로 비명을
질렀다.

 `아야야야....'

지금 그녀는 블레어스 타이나를 사용하지 않은 상태였다. 원래의 견습 무
녀 수준에 불과한 것이니 정식 무녀, 그것도 연륜이 깊은 노련한 무투가인
데르가를 상대로 제대로 대결을 펼칠 수 있을 리가 없지 않은가. 그저 일
방적으로 두들겨 맞을밖에.

카나의 입에서 나직한 투정이 새어나왔다.

 `칵 그냥 너클 끼고 붙을까부다.'

사실 처음에 수련을 받을 때는 블레어스 타이나도 사용했었지만, 시작하자
마자 가볍게 무녀관의 팔을 꺽어서 땅바닥에 쳐박은 후로는 사용할 의미가
없어져버렸다. 그것을 쓰면 이미 동체시력,반사신경,근력, 신성력 할 것
없이 죄다 인간의 레벨이 아니게 되어버리는 탓에 훈련이고 뭐고 불가능해
지는 것이다. 어차피 카나의 기본적인 솜씨가 늘면 늘수록 블레어스 타이
나를 사용했을시의 위력도 강해지니까 굳이 사용할 필요가 없었던 이유도
있었다.

 "휴우, 그래도 제법 많이 느셨습니다. 좀 쉬도록 하죠."

드디어 기다리고 기다리던 휴식 시간이로다...

카나는 성녀의 위엄이고 뭐고 다 팽개친 채 먼지 가득한 훈련장 돌바닥
위에 풀석 누워버렸다.  전신에 기운이 하나도 없어서 서있기조차 힘들
지경이었던 탓이었다. 옷이며 머리카락이 먼지 투성이가 되었지만 전혀
개의치 않는 카나였다.

잠시 숨을 고른 뒤 조금 기운을 차리자, 카나는 그제서야 저만치 나무그
늘에 앉아 그녀의 훈련이 끝나기를 기다리며 독서에 열중하고 있는 그리
엔을 향해 시선을 돌렸다.

현재 그리엔의 공식적인 지위는 `위대하신 하리에르의 은총을 받은 고귀
하신 하렐의 딸, 성녀 카나레아 세이즌'의 제 1시종이었다. 물론 카나에
게 시종이라면 그리엔 하나밖에 없었으니 제1이라는 수식어는 어디까지나
구색 맞추기에 불과했지만.

사실 원칙적으로라면 이 시종이란 지위도 그렇게 만만한 지위는 아니다.

원래 고위성직자의 시종 역이라는 것은 정식 사제가 되기 전의 수습과정
으로 견습 사제들이 맡는 자리였다. 적어도 카나가 원래 맡고 있던 유적
탐사보다는 한 단계 높은 자리라고 할 수 있으니, 성직자도 아닌 일개 상
인인 그리엔이 맡을 수 있는 자리는 아니었다.

하지만 세상이 어디 원칙대로만 돌아가는 곳이던가? 어느 곳이든 낙하산
은 있는 법인 것이다! -카나만 봐도 알 수 있지 않은가?

가진 것은 돈밖에 없다는 제스타의 막대한 금력은 하렐 신전 내에서도 그
발언력이 상당했고 결국 그는 돈의 힘으로 그리엔을 카나의 시종으로 억
지로 갖다붙여버렸다. 마침 예산이 간당간당했던 하리에르 신전도 그것을
그냥 대충 묵인해주었고.

역시 `세계를 지배하는 것은 예산이란 말인가!'라고 부르짖은 전설의 음
유시인 Sir 휘긴의 경구는 하나 틀린 것이 없다 하겠다.

어쨌거나 그런 이유로 그리엔은 지금 `시종답게' 카나의 훈련 시간 동안
옆에서 대기하며 훈련장 안쪽의 정원수 중 하나를 골라잡고 그늘 아래로
기어들어가 느긋하게 기대어 책을 읽는 중이었다. 시종치곤 꽤나 건방진
태도지만 현재 신전에서 알려져 있는 그리엔의 정체는 `시종을 가장한,
성녀가 홀딱 반한 은발의 신비로운 미소년' 정도였기 때문에 아무도 탓하
는 사람은 없었다.

성직자도 아니면서 카나의 시종이 되었을 뿐더러 아침마다 요상한 짓까지
해댔으니 -꼬리가 길면 밟히는 법이다- 저런 소문이 도는 것이 당연한 것
이다. 물론 성녀라고 연애하지 말란 법은 없는지라 문제가 되진 않았지만
구설수에 오르긴 충분하다. 카나 역시 소문을 모르는 것은 아니었지만 그
렇다고 딱히 반박할 말도 없는지라 그냥 벌개진 얼굴로 무시하는 것이 전
부였다. 물론 이런 그녀의 태도가 소문을 더욱 부추기는데 일조했지만.

여하튼, 졸지에 성녀의 애인이 되어버린 그리엔은 현재 자신에 대한 소문
은 전혀 모른 채 독서에 열중하는 중이었다. 그새 카나의 휴식시간이 끝났
는지 저만치서 다시 투닥거리는 소리가 들려왔지만, 완전 독서삼매경에 빠
져버렸는지 눈길도 주지 않고 있었다.

그렇게 한참 독서에 매진하던 중, 그리엔이 기대있는 정원수 뒤에서 낮은
발자국 소리와 함께 굵은 목소리가 들려왔다.

 "그리엔님."

 "제스타인가."

고개도 돌리지 않은 채 그리엔이 가볍게 대꾸했다. 발자국 소리만 들어도
그는 접근하는 상대가 누구인지 알아챌 수 있는 것이다.

 "에브렐과 연락이 닿았습니다. 명대로 모두 이행했다고 하더군요."

 "그런가. 넬샤인 그녀가 인간들의 도시에 들어오긴 쉬운 일이 아니었을텐
  데... 그녀도 수고하는군."

그제서야 그리엔은 읽던 책을 덮고 고개를 들었다. 머리 위로 40대 후반의
벙글거리는 중년 사내의 얼굴이 보인다. 아마도 피도 눈물도 없다고 알려져
있는 하렐의 거상 제스타가 -자고로 물러터져서 돈 번 인간 없다- 이런 표
정을 보인다는 것을 그의 고용인들이 알면 기겁을 하겠지. 하지만 제스타는
이 작은 은발의 소년이 뭐가 그리도 귀여워 보이는지 마냥 싱글거리는 모습
이었다.

 "오늘이 떠나시는 날이지요?"

 "그렇다."

그리엔은 나직히 대꾸하며 고개를 돌렸다. 제스타도 부드럽게 웃으며 그리엔
을 따라 시선을 훈련장 쪽으로 옮겼다. 열심히 두들겨패고 있는 데르가와 열
심히 두들겨 맞고 있는 카나의 모습이 보인다. 제스타는 쓴웃음을 지으며 중
얼거렸다.

 "떠나는 날까지 열심이시군요. 성녀께서는."

 "그녀는 항상 열심이지. 보기 좋은 모습이다."

글쎄... 그저 죽어라 두들겨 맞는 모습밖에 안 보이는데 그게 그렇게 보기
좋을까? 제스타는 좀 의심쩍은 눈으로 그리엔을 바라보았지만 그리엔은 정
말 보기 좋다는 표정이었다. 그러던 중 문득 그리엔의 입에서 나직한 목소
리가 새어나왔다.

 "다른 소식은 없는가?"

제스타의 얼굴이 가볍게 굳었다.

 "...다른 징조에 대해서는 아직 들어온 것이 없습니다. 적어도 하렐 교국
  내에서는 그녀가 유일한 듯 합니다."

 "할 수 없지. 징조에 대비하는 것은 우리들 뿐만이 아니니 곧 소식이 닿을
  것이다."

그리엔은 머리결을 쓸어올리며 고개를 들었다. 구름 한 점 없는 맑은 날씨
였다. 그의 입에서 마치 노래가락과도 같은 고운 목소리가 흘러나왔다.

 "다리가 놓이고 징조가 나타나면 현명한 자들에게 환란의 시대가 도래할
  지니 시대의 열쇠, 5개의 증표가 다리를 통해 군주로의 길을 열어 우리
  의 오래된 업을 벗게 하리라."

크리쳐들에게 전해져 내려오는 예언의 구절, 그들에게 있어 유일한 희망의
구절이기도 한 그것을 나직히 읊는 그리엔을 보며 제스타는 얼굴을 굳혔다.
그 역시 그리엔에게 저 구절을 들어 잘 알고 있었다.

 "예언대로라면 다음 순서는 환란의 시대인데, 무슨 의미일까요? 현명한 자
  들의 환란의 시대라니......"

예언이란게 안 그래도 애매한 법인데, 특히나 이 부분은 애매하기 그지 없
다. 다리나 징조는 현명한 크리쳐 장로들의 해독 아래 거의 현실에 가깝게
알아낼 수 있었지만 이 부분만은 영 알아낼 수가 없는 것이다.

환란이라면 무엇인가 잔혹한 시대가 된다는 의미일텐데... 하지만 현명한
자들이라는 구절이 뜻하는 대상이 논란이 많았다. 말 그대로의 현명한 자라
는 것은 사실 존재할 수가 없다. 설마하니 크리처 장로들이 떼몰살이라도
당한다는 의미는 아닐테고, 그렇다면 도대체 현명함의 기준을 무엇으로 삼
는단말인가?
차라리 이성을 지닌 존재로 판단하는 것이 옳다. 하지만 그렇게 되면 크리
처뿐만이 아니라 인간들도 대상이 되는 것이다.

그리엔은 눈쌀을 찌푸리며 답했다.

 "나도 모른다. 장로님들도 그 부분만은 의견이 각각이시지. 현재 벌어지고
  있는 크리쳐들의 의견 내분설이 가장 그럴듯하긴 한데, 그것은 징조는 커
  녕 다리가 놓이기도 전의 이야기니까 기각이고... 천재지변일 것이라는
  이야기도 있지만 대기나 대지의 흐름을 보면 그럴 가능성도 적다.그렇다
  고 인간들이 느닷없이 크리처 사냥이라도 하겠다고 나설 리도 없을 것 아
  닌가?"

 "하긴....."

제스타는 고개를 끄덕였다. 크리처에게 있어서 유일한 괴로움은 그들이 가진
피의 저주, 1년에도 대륙을 살아가는 수십마리의 크리처와 수천명의 인간이
그 저주로 인해 생명을 잃는다. 미드에리어에서 살아가는 인류와 크리쳐의
숫자는 상당하고 제아무리 조심을 하려 하더라도 우연적인 인간과의 조우를
배제하기는 힘든 것이다. 크리처 쪽이든 인간 쪽이든 간에.

그리엔 말대로 인간들이 크리처 사냥이라도 하게 된다면 틀림없이 양쪽 모두
에게 환란의 시대가 되겠지. 하지만, 정신 제대로 박힌 인간이라면 결코 그런
짓을 하지 않는 것 또한 당연하지 않겠는가? 죽을 거 뻔히 알면서 덤빌 리도
없거니와 크리처 죽인다고 뱃속에서 황금이 나오는 것도 아닌데 말이다.

 "뭐, 닥치면 알게 되겠지."

그리엔은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 어차피 예언이란 것은 막상 닥치면 다
이해가 가는 법이다. 지금 고민해봐야 소용없는 일인 것이다. 그는 슬그머니
훈련장으로 눈길을 돌렸다. 갑자기 타격음이 끊겨서 좀 이상하다 싶었는데
지금 카나는 데르가와 무엇인가를 열심히 이야기하는 중이었다. 아마도 설교
의 일환인 듯 싶다.

 "수련이 끝난 모양이군."

그리엔은 한숨을 쉬며 자리를 털고 일어섰다. 예상보다 좀 이른 시간이었다.
오늘은 다룬의 대상단이 출발하는 날이다. 공식적으로는 카나가 호위의 총책
임을 맡게 되니 일찌감치 떠날 준비를 해야 한다. 그리엔은 챙겨야 할 짐들
의 품목을 되새겨보았다. 제아무리 명색뿐인 시종이라도 할 일은 해야 하는
법이니까. 훈련장 쪽으로 발길을 돌리는 그리엔의 뒤로 제스타가 근심섞인
인사를 보내왔다.

 "그럼 몸조심 하십시오."

가시없는 걱정어린 표정으로 자신을 바라보는 제스타를 향해 그리엔은 화사
한 미소를 던졌다.

 "그대도 몸조심 하길."





------------------------------계속-----------------------------------
일요일날 술을 좀 자셨던 관계로 월,화요일은 헤롱거리며 보냄.

자자 다시 열심히 달려보자....

P.S

 자모 사이트 주소는 www.jamo97.com 입니다.
 인 드림스는 거기서 춤추는 키보드로 들어가면 있지요. 아마소설란이라는
 게 구석에 있는데 거길 클릭해보면 작가소설란도 따로 있습니다.
 답변이 되셨기를^^

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-28-                 관련자료:없음  [32226]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-08 02:01  조회:1082


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







--------------------------------------------------------------------
 "하아, 전신이 흙투성이야."

카나는 온몸을 살펴보며 투덜거렸다. 무리도 아닌 것이 방금 전까지 먼지투
성이 훈련장을 땀에 절은 채 굴러다니다가 온 그녀였다. 물걸레로 바닥 닦다
온 것이나 마찬가지 효과인 셈이다. 덕분에 그녀의 새하얗던 법복은 말 그
대로 꾀재재한 걸레짝이 되어있었다.

 "아무래도 이대로는 안 되겠지? 금방 출발해야 하는데."

문득 카나가 함께 복도를 걷고 있는 은발의 소년을 향해 고개를 돌렸다. 지
금 그녀와 그리엔은 하리에르 신전 외각에 위치한, 훈련장과 숙소를 연결하
는 외각 복도를 걷고 있는 중이었다. 차분한 얼굴로 자신의 뒤를 따라오는
그리엔을 향해 카나는 미안하다는 듯 입을 열었다.

 "좀 씻고 올테니까 먼저 가서 채비를 좀 갖춰주시겠어요?"

 "알겠습니다. 성녀께서 갈아 입을 옷도 준비해오지요."

그리엔은 고개를 깍듯이 숙이며 대답했다. 그야말로 시종다운 공손한 태도였
다. 지금 이곳은 신전이고 보는 눈들이 많은 곳이다. 이런 곳에서 평상시처럼
대화했다간 금방 의심을 살 우려가 있는 것이다. 인간들의 위계체계에 관해서
는 의외로 관대한 그리엔이니만큼 그의 태도는 자연스럽기 그지 없었다. 되려
카나가 어색해하는 것이 문제였다. 그녀로써는 그리엔을 부려먹는 것이 도통
익숙해지지가 않았으니까.

복도 저 편으로 사라져가는 그리엔의 뒷모습을 잠시 물끄러미 바라보다가 카
나는 발걸음을 돌렸다. 그리고 총총 걸음으로 빠르게 걷기 시작했다.

 "우우, 끈적끈적해. 얼른 씻어야지 이거야 원....."




솨아아아.

차디찬 우물물이 카나의 나신을 기분좋도록 촉촉하게 적셨다. 그녀는 물기어
린 머리칼을 뒤로 넘기며 고개를 들었다. 깨져버릴듯 맑디맑은 창공에 찬란
한 햇살이 가득차 있었다. 오늘도 정말 날씨 한번 좋구나......

 "아, 시원하다."

그녀는 무릎을 꿇은 채 다시 한번 머리부터 물을 끼얹었다. 그리고 고개를 흔
들었다. 시원한 물줄기가 전신을 따라 흘러내리며 그녀의 고개짓에 따라 기나
긴 검은 머리결이 물결치듯 찰랑거렸다.

지금 그녀가 앉아있는 곳은 사방이 정방형의 돌담으로 가로막힌 신전 안쪽의
한 우물가였다. 무녀들이나 성직자들이 수행을 하거나 몸을 정갈히 씻기 위해
마련된 곳이었다. 꽤나 넓은 장소지만 시간이 꽤 일렀는지 지금은 카나 외에
는 아무도 없었다.

그때 깔깔대는 왁자지껄한 소리가 들려왔다. 카나는 고개를 돌렸다. 저만치서
카나 또래의 한 무리의 소녀들이 조심스러운 동작으로 우물가로 다가오는 것이
보였다. 복장을 보아하니 견습무녀들이다.
카나의 입가에 그리움이 진하게 묻어났다. 불과 한달 전만 해도 그녀는 저 곳
에 있었는데.....

소녀들은 곧 우물터에 못 보던 사람이 있다는 것을 깨달았다. 동시에 저 신비
로운 기운을 지닌 아름다운 소녀가 누구인지도 금방 알아차렸다. 사실 그녀들
이 카나의 정체를 알아채기는 쉬운 일이다. 아름다운 외모는 둘째치더라도 저
인간같지 않은 신비로운 분위기는 결코 자연적으로 만들어질 수가 없는 것이
다.

 "서...성녀님을 뵙습니다."

갈색의 단발머리 소녀 하나가 흠칫거리며 카나를 향해 공손히 인사를 올렸
다. 카나는 살짝 웃었다.

 "신경쓰지 마세요. 저도 얼마전까진 여러분과 같았으니까요."

카나의 부드러운 어조에 조금 안심이 되었는지 소녀들도 옷을 벗기 시작했
다. 나이가 나이니만큼 성숙한 여체는 아니었지만 건강미 넘치는 탄력적인
나신들이 우물가를 가득 메웠다. 하기사, 매일 엄격한 식생활을 하고 규칙
적으로 무술훈련을 하며 몸을 단련하는 것이 이들 무녀들의 생활이니 몸매
가 좋지않다면 그게 더 이상한 이야기겠지만.

처음에는 좀 어색하게 얌전히 몸만 씻는 모습들이었으나 카나가 정말 신경쓰
지 않는다는 걸 깨닫자 그녀들은 결국 원래대로 까불거리는 소녀들로 돌아와
버렸다. 고요하던 우물터에 깔깔대는 소리가 울려퍼졌다. 카나는 그리운 눈으
로 그녀들을 바라보았다. 얼마 되지도 않았는데 어느덧 견습무녀 시절이 아득
하게 느껴졌다.

그때, 카나의 두 눈에 순간 이채가 어렸다. 몸을 씻는 소녀들 사이에서 대단
히 낮익은 얼굴이 그녀의 시선에 들어온 것이다. 카나와는 조금 떨어진 곳에
서 다른 소녀들과는 달리 조용하게 몸을 씻는데만 열중하는 금발 머리의 주근
깨 투성이의 소녀, 그녀를 향해 카나의 입에서 반가움섞인 외침이 터져나왔다.

 "너, 세시아지?"

다른 소녀들이 흠칫거리며 카나를 바라보았다. 카나는 남들이 보건말건 반가
움이 가득 깃는 눈으로 금발 소녀에게로 다가갔다. 틀림없었다. 어릴 때부터
함께 신전에서 자라고 함께 수업도 받고 여러 차례 유적 탐사도 같이 나갔던
친한 친구의 얼굴이었다. 카나가 성녀가 된 후 헤어졌는데 이런 예상치 못 한
곳에서 다시 만나게 된 것이다.

반면에 세시아라는 견습 무녀는 처음부터 카나를 알고 있었던 모양이었다. 그
녀는 당황한 기색도 보이지 않은채 정중하게 고개를 조아렸다.

 "견습 무녀 세시아 롤랜드가 고귀하신 성녀님을 뵙습니다."

예법에 조금도 어긋나지 않는 공손한 인사였다. 단지, 둘다 벌거벗고 있는지
라 좀 어색해보이기는 했지만.

 "우리 사이에 왠 예의차린 인사니? 얘는...."

카나는 깔깔거리며 세시아의 등을 살짝 때렸다. 그러나 그녀는 굳은 얼굴
로 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

 "여신의 은총을 받은 고귀하신 하렐의 딸, 성녀 카나레아님께 어찌 무례를
  저지를 수 있겠습니까? 부디 말씀을 거두어주시길......"

뭔가 예상과 다르다. 그녀 역시 반갑게 자신을 맞아줄 줄 알았는데... 카나
는 당황하며 그녀를 바라보았다.

 "왜 그래 세시아? 나한테 화난 일이라도 있어?"

 "그럴리가요? 단지 이미 옛날과는 다르다는 의미일 뿐입니다."

세시아는 당치도 않다는 듯 고개를 저었다. 확실히 화났다거나 하는 표정은
아니었다. 그렇다고 질투어린 표정도 아니었고. 하지만 여전히 그녀의 태도
는 정중하기 그지없었다. 그야말로 윗사람을 대하는 깍듯한 태도일 뿐이었
다.

그제서야 카나는 주위의 다른 소녀들이 자신과, 특히나 세시아를 향해 놀라
워하는 눈빛을 보내고 있다는 사실을 알아차렸다. 이래서야 세시아가 저런
태도를 보이는 것도 당연하지. 그녀는 장소를 좀 옮길 필요가 있다는 것을
깨달았다.
카나는 세시아의 팔목을 잡아끌고서 주위를 향해 살짝 웃어보였다.

 "미안하지만 세시아 좀 빌려갈께."




카나가 세시아를 끌고간 곳은 우물가에서 조금 떨어진 신전 오름계단 근처였
다.

 "자, 이거 입어. 그리고 여기서까지 아까처럼 행동하면 때려줄테얏!"

카나는 가운을 걸쳐입으며, 또 세시아에게 남는 가운을 건내며 짐짓 화났다
는 듯이 장난스레 쏘아붙였다. 그녀가 내주는 가운을 걸쳐입으며 세시아는
기운없이 웃었다. 그리고 고개를 흔들며 나직히 투덜거렸다.

 "나, 제대로 씻지도 못 했단 말이야."

카나의 얼굴이 환하게 펴졌다. 이제서야 그녀는 아까까지의 태도를 버리고
자매처럼 살아왔단 오랜 친구 세시아의 모습을 보여주고 있었다. 근처의 계
단 위에 걸터앉으며 세시아가 한숨을 쉬었다.

 "카나, 넌 정말 변하지도 않았구나."

 "얘는, 내가 성녀 된 지 며칠이나 지났다고 벌써 변하니?"

카나는 깔깔거리며 웃었다. 이제서야 화기애애한 대화를 나눌 수 있을 것이라
생각했던 것이다. 그러나 세시아의 얼굴은 카나의 바램과는 달리 진지할 뿐이
었다. 그녀는 고개를 저으며 카나의 말에 반박했다.

 "그래도 변해야지. 넌 더이상 예전의 견습무녀 카나가 아니잖니? 위대한 여
  신의 은총을 입은 고귀하신 하렐의 딸, 성녀 카나레아 세이즌이잖아."

카나의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.

 "그래서, 분위기 잡으며 거만이라도 떨라는 이야기니?"

 "그 소리가 아니야. 네게 주어진 사명을 인식하라는 이야기지!"

흥분한 세시아의 모습에 조금은 서운해지는 카나였다. 좀더 친구다운 만남을
기대했는데. 그녀는 시무룩한 얼굴로 대꾸했다.

 "그래도 네 앞에서는 난 여전히 네 친구 카나일 뿐인걸."

 "하지만 난 더이상 네 친구가 될 수 없어."

생각치도 못 했던 너무나도 차가운 대꾸였다. 카나의 얼굴이 딱딱하게 굳어
졌다. 대단한 걸 바란 것이 아니다. 그냥 오랜 친구를 만나 오랜만에 즐겁게
떠들며 옛 추억을 이야기하고 싶었다. 단지 그뿐이었다.
그녀의 입에서 물기어린 목소리가 새어나왔다.

 "...난 변하지 않았어. 왜 이런 식으로 대하는 거니?"

 "변해야 할 사람이 변하지 않은 것도 잘못이야. 기억해줘. 네가 올라가 있
  는 자리는 누구나 바라마지 않는 곳이야. 그런 자리에 너는 선택된 거야."

세시아의 대꾸는 단호했다. 카나는 고개를 떨궜다. 여지껏 느끼지 못 했던
그녀와 자신 사이의 거리가 생생히 느껴지고 있었다.

잠시 후 세시아의 눈빛이 도로 따뜻하게 변했다. 그녀는 자신의 오랜 친구
였던, 지금은 감히 범접할 수 없는 존재가 된 이 아름다운 소녀를 부드럽게
껴안았다. 그리고 슬픈듯한 목소리로 중얼거렸다.

 "카나. 넌 누가 뭐래도 우리들의 우상이야. 우리 모두는 너를 자랑스럽게
  생각하고 있어."

속삭이듯 귓가로 들려오는 오랜 친구의 목소리, 카나는 세시아를 마주 안
았다. 다정한 목소리가 이어졌다.

 "예전과 다른 모습을 보여줘. 성녀다운 고귀한 모습을. 그래서 우리가 너
  를 자랑스러워 할 수 있도록 해줘."

 "세시아......"

잠시 후 세시아는 껴안은 팔을 풀었다. 그리고 카나를 향해 정중히, 그야말
로 고귀하신 분을 대하는 예법에 한 치의 어긋남도 없이 공손하게 고개를 숙
였다.

 "그만 돌아가보겠습니다. 성녀시여."

딱딱한 인삿말만을 남긴 채 물러가는 세시아의 뒷모습을 바라보며 카나는
어떠한 대꾸도 할 수 없었다. 그저 그녀를 말없이 지켜보는 것 외에는.

                                 *


다룬 대상단이 출발하는 것은 정확히 정오. 그래서 30분 정도밖에 시간이 남
지 않은 현재 카나와 그리엔은 신전 안쪽의 대기실 비슷한 작은 방에서 열심
히 짐들을 꾸리는 중이었다. 정확히 말하면 짐을 꾸리는 것은 시종 역활인
그리엔 뿐이고 카나는 밖에서 거행하는 예식에서 자신의 차례가 오길 기다리
며 얌전히 앉아있을 뿐이지만.

상단이 출발하는 데에만도 절차가 꽤 복잡하다. 여행이 무사히 끝나길 기원하
는 기도문도 읊어야 하고, 대열도 잡아야 하고 무엇보다 성녀인 카나가 직접
상단 전체에 축복을 내려주는 부분도 있었다. 원래대로라면 고위성직자들이
제각기 축복을 내리는 부분이지만 지금은 교황도 능가하는 신성력의 소유자
인 카나가 있는 것이다. 굳이 성직자들을 동원시킬 필요가 없지.

아직은 기도문 시간인 모양이었다. 여신의 가호가 어쩌고 용기가 어쩌고 하면
서 휘장 사이로 흘러들어오는 기도문을 대충 흘려듣던 카나가 문득 힘없는 목
소리로 그리엔을 불렀다.

 "그리엔."

 "왜 그러지?"

그리엔은 짐정리를 하다말고 고개를 갸웃거리며 카나를 바라보았다. 안 그래
도 아까부터 영 침울한 표정으로 양손에 착용 중인 붉은 너클, 블레어스 타이
나를 만지작거리면서 의자 한 구석에 앉아있는 모양새가 어째 이상해 보였던
참이었다.

 "무슨 일이라도 있었나?"

지금은 주위에 아무도 없는지라 원래의 말투로 돌아온 그리엔이었다. 카나는
고개를 움츠렸다. 그리고 중얼거리듯이 입을 열었다.

 "오랜만에 옛 친구를 만났어요. 함께 자라온 자매같은 애라서 굉장히 반가웠
  었는데. 하지만 그녀는 이미 더이상 자신이 내 친구가 될 수 없다고 하더군
  요. 자신은 평범한 견습무녀일 뿐이고 나는 고귀하신 성녀인데 어찌 친구가
  될 수 있냐고......"

그녀의 목소리는 나직히 잠겨있었다. 그리엔은 잠시 행동을 멈추고 그녀를
바라보았다. 무릎에 머리를 숙인 채 머리칼을 흐트러트린 그녀의 모습이 왠
지 슬퍼보인다고 그리엔은 생각했다. 잠시 후 그녀의 목소리가 이어졌다.

 "선택받는 순간부터 나라는 존재는 변하는 걸까요?"

 "영향이 있다면 변화가 일어나는 것은 당연하겠지."

그리엔은 조용히 대꾸해주었다. 카나의 고개가 재차 떨구어졌다.

 "하지만 견습무녀 카나도 나고 성녀 카나레아도 나에요. 그런데 왜 사람들은
  달리 보는 걸까요?"

 "글쎄......"

고개까지 갸웃거리며 그리엔은 진지하게 고민하기 시작했다. 그런 그의 모습을
바라보던 카나가 문득 쓴웃음을 지었다. 지금 내가 뭐 하는 거지? 크리쳐한테
인생상담을 부탁하다니...
그때였다. 고개를 돌리려던 카나의 귀에 그리엔의 목소리가 들려왔다.

 "얼마전 내가 품었던 의문이 답이 되어줄 듯 하군."

 "예?"

답변이 나올 거라고 예상치 못 한 탓일까? 카나는 좀 놀란 눈으로 그리엔을
바라보았다. 나름대로 열심히 고민했던 그리엔이 묘한 눈빛으로 카나를 바라
보다가 천천히 목소리를 이었다.

 "베히모스일 때의 나와 인간형태일때의 나는 같은 존재다. 그런데 넌 왜
  그때 그런 반응을 보였지?"

그때라... 카나는 그리엔이 말하는 것이 무엇인지 금방 알아챘다. 2주일 전
아침의 이야기를 하는 것이다. 아직까지 기억하고 있는 건가? 안 그래도 테
이블을 던진 건 좀 심했다고 생각해서 내내 사과를 했었는데.
그녀는 뾰루퉁한 얼굴로 대꾸했다.

 "그야... 아무리 베히모스라는 걸 알아도 멀쩡한 인간, 그것도 내 또래의
  남자애 모습인데 당연하잖아요."

 "그렇다면 이것도 비슷한 경우가 아닌가? 너라는 본질이 변하지 않았더라도
  네 지위가 옛날의 것이 아닌 이상은 다른 반응을 보일 수 밖에 없다고 생
  각한다."

진지하게 대답하는 그리엔을 바라보며 카나는 기운없이 고개를 저었다.

 "하지만 난 그녀 앞에서는 그냥 평범한 오랜 친구로 있고 싶었을 뿐이에요.
  성녀 대접따윈 받고 싶지 않았다고요."

그리엔은 다시 한번 고개를 갸웃거렸다. 그리곤 의아하다는 듯 질문을 던졌
다.

 "그녀가 너를 보고도 전혀 반가워 하지 않던가?"

 "그..글쎄, 그건 잘 모르겠어요."

카나로써야 그 곳에서 처음 만난 것이지만 세시아로써는 이미 소문을 들었을
테니까 놀랄 일도 없었을테고, 그러니 마주치게 될 가능성도 생각해두었을 것
이다. 비록 우물가에서야 쌀쌀맞았지만 그것이 그녀가 카나를 반가워하지 않
았을 것이란 소리는 아니란 뜻이었다.
그녀는 잠시 후 자신없는 목소리로 조용히 대꾸했다.

 "아마도 반가워해줬을 것이라 생각해요."

그리엔은 알겠다는 듯 카나를 바라보았다. 그리고 재차 질문을 던졌다.

 "그럼 그녀가 너에게 적대감을 보였나?"

 "아뇨."

 "그럼 네가 그녀의 친구라는 것을 부끄러워 하던가?"

 "그,그건 아니었어요."

 "그럼 대체 뭐가 문제지?"

카나는 말문이 막혔다. 달리 대꾸할 말이 없었던 것이다. 그리엔은 천천히
말을 이었다.

 "네 지위가 바뀌었어도 본질은 여전히 변하지 않았듯, 그녀도 네 지위에 맞
  게 널 대하는 태도를 바꾸었을 뿐 여전히 너를 친구로 대하고 있는 것이잖
  는가?"

 "그게... 그렇게 되나?"

이런 걸 이런 식으로 생각할 수도 있구나. 그리엔을 바라보는 카나의 얼굴은
어느새 감탄어린 표정이었다. 그리엔은 부드러운 눈빛으로 그녀를 마주보며
말을 맺었다.

 "난 웃고 떠들고 스스럼없이 지내야만 우정이 성립된다고 보진 않아. 적어
  도 난 그녀가 여전히 네가 우정을 가지고 있다고 본다. 그러니 너도 네 방
  식대로 그녀의 우정에 답해주면 되는 거야."

카나는 아무런 대꾸없이 고개를 숙였다. 그리고 침묵이 흘렀다. 카나는 더이
상 아무런 말도 하지 않았고 그리엔도 다시 짐을 정리하는데만 열중할 뿐이었
다. 문득 휘장 사이로 들려오던 기도문 소리에 잠시 귀를 기울이던 그리엔이
카나를 향해 나직히 말을 건넸다.

 "기도문이 끝나간다. 슬슬 나갈 때야"

그녀는 고개를 끄덕이며 의자에서 일어났다. 그리고 옷매무새를 가다듬었다.
평상시의 무녀복과는 달리 지금 그녀가 입고 있는 것은 고위성직자들이나 입
는 화려한 법복이었다. 평상시에는 묶어두고 있는 머리칼도 풀어헤쳐 매끈하
게 빗어내린 상태였고 서클렛이며 팔찌 등등의 장신구들도 이것저것 걸친 상
태인 것이다.

이래저래 상당히 불편한 옷인지만 원래 이런 자리에서는 효율성보단 분위기
연출이 더 중요한 법, 자신을 한번 돌아본 뒤 밖으로 나가려던 카나의 귀에
자신을 부르는 작은 목소리가 들려왔다.

 "카나."

 "예?"

휘장을 제치려던 카나가 고개를 돌렸다. 그리엔은 약간 머뭇거리다가 나직히
입을 열었다.

 "난 크리쳐라서 인간들의 생각은 잘 모른다. 그러므로 이건 어디까지나 내
  생각일 뿐이고, 그러니 너무 신경쓰지는 마."

카나는 고개를 저었다. 그리고 그리엔을 향해 진심어린 한 마디를 건넸다.

 "아녜요. 많은 도움이 됐어요. 고마워요."




와아아아!

하리에르 신전의 대광장, 다룬 대상단의 천여명이 출발을 앞두고 있는 그곳
에서 순간 우렁찬 환호성이 터져나왔다. 환호성의 원인은 그 연단 위로 천천
히 걸어올라오는 신비로운 자태의 한 소녀이었다. 드디어 소문으로만 듣던
여신의 선택을 받은 고귀하신 하렐의 딸, 성녀 카나레아 세이즌이 모습을
드러낸 것이다. 군중이 술렁거리기 시작했다.

 "저 분이 성녀신가."

 "정말 아름다우신 분이군. 우아한 자태하며, 신비로운 미소하며......"

 "여신께서 직접 선택하신 분이지 않은가. 보고만 있어도 신의 은총이 전해
  져오는 듯 하이."

군중들은 과연 여신의 선택을 받을만한 분이라며 입을 모았다. 게다가 듣자
하니 교황을 능가하는 놀라운 기적마저 발휘하여 도저히 치유할 수 없었던 중
병자들조차 살려낸다고 하지 않았는가? 그들은 지금 소문으로만 듣던 기적의
실제를 직접 볼 수 있다는 생각에 잔뜩 들떠있는 상태였다. -다행히 그녀가
최초로 축복했던 상단이 크리쳐에게 전멸당해버렸다는 소문은 퍼지질 않았
다. 아마 신전에서 숨겼겠지. 그게 뭐 자랑이라고 떠들겠냐-

어쨌거나 정작 이 모든 찬사의 주인공인 카나 본인은 잔뜩 긴장해서 주위가
제대로 보이지도 않는 중이었다.

 `떨리네......'

카나는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 족히 천 여명은 모여 있는 듯 했다.
그녀는 이번이 고작 두 번째인 것이다. 부담이 없을 리가 없다. 사방에서 날
아드는 경외와 감탄의 시선들을 애써 떨치며 그녀는 천천히 앞으로 걸어갔다.
이윽고 연단 위로 도착한 카나는 잠시 좌중을 훑어보았다.

 `저기 어딘가에 세시아도 있겠지?'

아마 그럴 것이다. 세시아는 원래 다룬의 신전 소속이 아니었으니까. 카나
는 그녀가 누군가의 시종 역으로 이곳까지 따라왔을 것이라고 추측했다.
정식 무녀의 복장은 아니었으니 상단에 직접 참여하거나 했을리는 없을테고
그렇다면 수습 과정일 것이라는 생각이었다.
카나는 조용히 눈을 감았다. 세시아의 목소리가 들려오는 듯 했다.

 -우리가 너를 자랑스러워 할 수 있게 해줘.

조금 떨림이 멎은 듯 했다. 침착하게 자신을 다그치며 그녀는 다짐했다.

 `나 열심히 할께. 세시아.'

카나는 양손을 가지런히 가슴 앞에 포갰다. 그리고 천천히 신성력을 끌어
올렸다. 마음가짐 탓일까? 왠지 평소때보다 더 강대한 힘이 전신을 감도는
듯이 느껴졌다. 전신에 충만해 있는 신성력의 흐름 또한 여느때와 달랐다.
주체할 수 없는 힘이 그녀의 전신을 타고 올라 격렬하게 흔들리고 있었다.
카나는 아무 생각없이 흐름에 몸을 맞겼다.

순간 그녀의 몸을 가득 메우던 거대한 힘이 마치 어디론가 빠져나간 것처
럼 잠잠해졌다. 동시에 그녀를 향하던 좌중들의 눈이 휘둥그레해졌다.

성녀 카나레아 세이즌, 그녀의 뒤로 눈부시게 아름다운 6장의 빛의 날개가
범점할수 없는 신성과 고귀함을 현세에 발현시키며 찬란하게 빛나고 있었
다. 마치 여신을 직접 대하는 듯 절실하게 느껴지는 성스러움이 좌중들에
게로 다가왔다.

 "......"

이 놀라운 기적에 군중들은 그저 침묵하고 있을 뿐이었다.

한편, 연단을 바라보던 고위성직자들의 표정은 그야말로 경악 그 자체였
다. 단지 기적을 보았다고 생각할 뿐인 일반 군중들과 달리 그들은 저것
의 정체가 무엇인지 알고 있었고 그래서 더더욱 놀라움은 컸다.

 "에...에텔 윙!"

 "역대 교황 중에서도 저 정도의 신성을 가진 이는 손에 꼽을 정도인데..."

신성력이 극에 달했을때 실체화된다는 법력의 증거, 그것이 지금 카나의
등에서 화려하게 날개짓을 하며 사방으로 빛을 뿌리고 있었다. 현 대륙에
서도 단 한 명만이 보일 수 있다는 권능이 지금 이 곳에 모습을 드러낸
것이다.

모두의 경악도, 자신에게 무슨 일이 일어났는지도 눈치채지 못한 채, 카
나는 조용히 축복의 구문을 읊기 시작했다. 그녀의 양 팔이 좌우로 천천
히 펼쳐졌다. 카나의 손짓에 따라 빛의 가루가 허공을 물들이며 영롱한
빛의 파동이 그녀를 중심으로 사방에 퍼져나갔다.
모든 이들의 머리 위로 축복을 내리며 그녀는 진정으로 기원했다.

 "부디 이들 모두에게 생의 축복을 깃들기를..."





---------------------------계속--------------------------------------
그러고보면 내 소설의 주인공들은 전부 성형미인들이란 말이야.....
아린도 그렇고 그리엔도 그렇고 카나도 에어린도...얼굴 안 뜯어고친 인물
이 어쩜 이렇게 하나도 없냐그래.;;;;;;;;
음 샤하르만 오리지날 미인이구만.

참, 더 크리쳐의 교단들은 성직자의 결혼을 허용합니다. 고로 연애해도 무
방해용~


P.S
 자꾸 물어보시는 분이 계서서 다시 한번 적습니다.

인드림스는 카르세아린으로부터 23년 후 내용이고 에어린이 주역입니다.
연재하는 곳은 www.jamo97.com 이고요

으음 책으로 내면 1권 분량을 삭제해야겠지요. ...연재한게 분량 전부이니
따지고보면 전부 삭제해야 한다는 소리. 이렇게 하느니 차라리 연재안하고
마는게 나을지도 모르겠지만... 뭐랄까 그냥 연재는 하고 싶군요. 어떻게
든.

 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-29-                 관련자료:없음  [32244]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-08 20:48  조회:718


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------

3.

자애의 여신 하리에르에게 봉헌된 최초의 신전 테세니엘, 고대어로 `생명의
탄생'을 의미하는 이름을 지닌 이 신전은 하렐 교국의 수도 도르베인의 중심
부에 우뚝 솟아있었다. 주변의 건물들과는 사뭇 다른 이질적인 느낌을 주는
이 순백색의 대리석 신전은 사방의 십자 형태로 뻗어진 4개의 원형건물들과
균형을 이루며 그 위용을 자랑하고 있었다.

이 신전은 전부 대리석으로 지어져있어 대륙 내에서도 가장 아름다운 신전으
로 손꼽힐 정도였다. 애당초 대리석의 매장지인 슈렐 산맥 초입부분에 수도
도르베인이 세워져 있었으니 당연한 이야기겠지만 말이다. 사실 대리석이라
는 것이 그렇게 귀한 암석은 아니었다. 단지 산출지가 대륙 몇몇에 한정되어
있을 뿐. 수송하는 어려움이 커서 다른 나라에서야 귀한 석재로 취급받지만
뒷산만 파면 대리석이 굴러떨어지는 도르베인에서야 부담없이 캐다가 집이며
신전이며 지을 수 있는 것이다.

그 아름다운 신전 남쪽의 한 건물에서 한 사람이 황급히 뛰어가는 모습이 보
였다.

정갈한 법복 위로 금박이 수놓아진, 문외한이 봐도 높은 신분임을 알아차릴
수 있을 정도의 고급스러운 옷차림을 한 60여세 정도의 노인이었다. 신경질
적인 인상을 지닌, 그렇기에 더더욱 고집스러워 보이는 그 노인을 향해 근처
에 있던 신관이며 사제들이 일제히 고개를 숙였다.

그렇다. 이 노인의 정체는 여신을 받드는 첫번째 종, 하렐의 현 교황 휴라스
2세였다.

노인은 신관들이 예를 차리건 말건 무시하는 태도로 허겁지겁 중앙 신전으로
빠르게 걸어갔다. 신전 입구를 지키고 있던 신전 기사 2명이 가슴 위로 손을
얹고 예를 취했다. 그러나 교황은 그들의 인사를 뒷전으로 한 채 성소를 향해
뛰어들어갔다. 기사들의 얼굴에 당황이 어렸다. 도대체 무엇이 저 거룩하신
분을 저리도 당황하게 만들었단 말인가?

문을 통과하자마자 노인의 눈에 들어온 것은 햇빛을 찬란히 분산시키는 스탠
드글라스 아래 자애로운 표정을 머금은 채 아래를 굽어보는 하리에르의 여신
상의 모습이었다.

평소대로라면 여기서도 기도를 올렸겠지만 노인은 성소에 예를 올리는 것도
잊은 채 성소 한쪽 구석의 작은 문으로 향했다. 결코 열리지 않는 문, 정확
히는 문이라고도 할 수 없다. 문의 뒤는 아무 것도 없는 벽일 뿐이니까.

하지만 교황은 숨을 고르고 몸가짐을 바로 한 뒤 침착하게 문고리를 움켜쥐
었다. 그리고 그것을 서서히 돌렸다. 믿을 수 없게도 열린 문 안쪽으로는 기
나긴 복도가 노인을 맞이하고 있었다. 노인의 입에서 감격에 겨운 목소리가
새어나왔다.

 "진정... 진정이로구나!"

노인은 긴장한 얼굴로 복도를 향해 발을 내딛었다. 이곳은 그가 원래 있던
공간이 아니다. 다른 곳과 연결되어있는 이공간의 세계인 것이다. 복도를
이루는 재질조차도 은은한 녹색의 빛을 발하고 있어 현실의 물질이라고는
볼 수 없을 정도였다. 노인은 마음가짐을 더욱 바로 하며 복도를 걸어나갔
다. 흥분한 가슴을 침착하게 누르려 애쓰며 복도를 걸어가던 노인의 눈에
순간 이채가 떠올랐다. 복도 저 편에서 눈부신 빛이 비쳐지고 있었다.

심장이 터질 듯이 두근거렸다. 노인이 꿈꾸어왔던, 결코 생각지도 못 했던
영광이 지금 눈 앞에 있었다. 그는 빛을 향해 몸을 담궜다. 강렬한 빛이 쏟
아져와 그는 눈을 질끈 감았다.

잠시 후, 다시 그가 눈을 떴을때 그의 눈 앞에 펼쳐진 것은 녹음으로 우거
진 아름다운 초원의 모습이었다. 푸른 잔디가 끝없이 펼쳐진 초원 위로 새
파란 하늘이 펼쳐져있고 그 위로 영롱한 빛무리가 은은히 퍼져있었다. 도저
히 현실이라고 생각되지 않는 단조로우면서도 아름답기 그지 없는 이 광경
에 노인은 잠시 말문을 잃었다.
그때, 고운 목소리가 그를 일깨웠다.

 "어서오세요."

멍하니 넋을 잃고 이 놀라운 광경을 바라보던 노인은 그제서야 정신을 차리
고 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 초원 저편에서 새하얀 드레스
차림의 한 여인이 온화한 미소를 띈 채 그를 바라보고 있었다. 노인은 무너
질듯이 재빨리 무릎을 꿇었다.

저 여인이 누구인지 알아채는 것은 결코 어려운 일이 아니었다. 굳이 여신상
과 흡싸한 외모가 아니더라도 전신에서 느껴지는 신성은 그녀가 감히 범접할
수 없는 절대적 존재임을 절실히 나타내주고 있었다.
노인의 입에서 감격에 겨운, 떨리는 목소리가 흘러나왔다.

 "그대의 첫번째 종, 미천한 자 휴라스가 여신을 뵙습니다."

노인의 감격은 당연했다. 여신과의 만남, 이것은 수백년에 걸친 하리에르 교
단의 역사 속에서도 단 2번밖에 이루어지지 않은 일인 것이다. 여신의 사명
을 받드는 것, 그 영광된 자리가 자신의 대에 이루어지게 될 줄이야......

 "고개를 드세요."

부드러운 가운데서도 한껏 와닿는 거룩한 위엄에 노인은 조심스럽게 고개를
들었다. 그녀가 부드러운 음성으로 노인을 향해 물었다.

 "그대는 진정한 나의 종인가요?"

 "무...물론입니다. 나의 주인이시여."

노인은 조금 당황하며 재빠르게 대답했다. 여신의 목소리가 이어졌다.

 "그렇다면 그대에게 내리는 사명이 있어요. 완수할 수 있나요?"

 "목숨을 바쳐서라도 기필코 이룰 것입니다!"

교황은 단호하게 대답했다. 여신은 빙그레 웃었다. 절대적인 신뢰를 담은 온
화한 여신의 미소가 부복해있는 노인에게까지 전달되어왔다. 그 어떠한 어려
운 사명이라도 반드시 이루고 말겠다고 다짐하며 교황은 여신의 다음 말을 기
다렸다.
여신의 입이 서서히 열리며 청량한 목소리가 흘러나왔다.

 "그렇군요. 그렇다면......"

그러나, 잠시 후 여신의 목소리가 그쳤을 때 교황 휴라스 2세는 마치 심장
이 멈춰버리는 듯한 충격을 느껴야만 했다.

 "그...그런...."

노인은 경악어린 얼굴로 자신이 섬기는 절대적인 존재를 바라보았다. 불경스
럽기 그지 없는 행동이었지만 그는 그것마저도 느끼지 못 하고 있었다. 그는
도저히 믿을 수 없다는 듯 되물었다.

 "진정이십니까? 여신이여."

자신이 섬기는 존재를 의심한다는 것은 이미 성직자로써의 자격이 없음을 뜻
하는 것, 하지만 그럼에도 불구하고 그는 되묻지 않을 수 없었다. 그만큼 여
신이 내린 사명은 충격적이었다. 있을 수 없는 일이라는 것을 스스로 잘 알
면서도 노인은 여신이 방금 한 말을 번복해주기를 갈구했다. 그는 여신의 사
명이 무엇을 뜻하는지 너무나도 잘 알고 있었다.
하지만 여신의 음성은 그의 기대를 여지없이 저버렸다.

 "물론입니다. 나의 종이여."

 "나의 주인이시여. 정녕 우리가 그리 하기를 원하신단 말씀입니까?"

피를 토하는 듯한 절규를 내뱉으며 교황은 외쳤다. 여신은 슬픈 듯한 표정으
로 고개를 끄덕였다. 동시에 그녀의 모습이 서서히 사라지기 시작했다. 주변
의 경관도 그 찬란하던 색채를 잃고 있었다. 어느새 어둠에 뒤덮여가는 한가
운데서 망연자실하여 서있는 교황의 귓가로 온화한 여신의 목소리가 속삭이듯
들려왔다.

 "사명을 이루도록 하세요......"

전신의 힘이 쭉 빠지는 것 같았다. 교황은 힘없이 무너져내렸다. 차디찬 어둠
에 양 무릎을 꿇은채 절망에 찬 어조로 그는 나직히 중얼거렸다.

 "...정녕 그리 하기를 원하신단 말입니까..."

그 후, 휴라스 2세는 자신이 어떻게 그 어둠에서 빠져나왔고 어째서 원래의 성
소 한 가운데 서있는지 전혀 기억하지 못 했다. 단지 그가 제정신을 차렸을 때
그의 머리 속을 맴도는 것은 여신이 내린 사명 뿐이었다.
기운없이 허물어지며 근처 탁자에 몸을 뉘이는 교황의 모습에 문을 지키던 신전
기사들이 놀라 달려왔다.

 "괜찮으십니까 성하?"

 "성하. 무슨 일이신지......"

부축하는 기사들의 손놀림에 힘없이 몸을 일으키며 교황은 넋이 나간 듯이 중
얼거릴 뿐이었다.

 "여신이시여... 어째서....."

어리둥절하는 기사들은 눈에 들어오지도 않았다. 교황은 허망한 눈으로 허공을
바라보았다. 신께서 행하시는 일을 어찌 얕은 인간의 지혜로 판단하려 하겠냐마
는...
교황은 고개를 저었다. 잔혹한 미래가 눈 앞에 선히 그려졌다. 그 사명을 인수
하기 위해서 숱한 생명들이 대륙 전체에 피를 뿌리게 될 것이다. 과연 어찌해야
하는가?

교황은 갈등하면서 머리를 감쌌다. 마치 울부짖는 듯한, 고통에 찬 외침이 터
져나왔다.

 "대체 어째서!"

                                 *


 "...정말 여신의 가호라도 내린 건가?"

어둑어둑한 저녁 무렵, 야영 천막 한 쪽에 비치된 작은 가죽의자에 기대어 다
리를 흔들거리던 카나가 문득 황당하다는 듯 중얼거렸다. 옆에서 조용히 책을
읽던 그리엔이 쓴웃음을 지으며 그녀를 바라보았다.

그녀가 저런 소릴 하는 이유는 그리엔 역시 잘 알고있었다. 상단이 교역도시
다룬을 출발한지도 어느덧 보름, 그들은 지금 2개의 도시를 더 거쳐 어느새
수도 도르베인의 코앞까지 도착해 야영을 하는 중이었다. 이제 내일 오후 정
도면 목적지에 도달 할 수 있다. 그런데 신기하게도 그 머나먼 여정동안 이들
은 단 한번도 습격을 받은 적이 없었던 것이다.

상단이 공동지를 지나면서 크리쳐를 만날 확률은 매우 적다. 그리고 몬스터
를 만나지 않을 확율은 거의 제로에 가깝다. 당연할 수 밖에 없는 것이 원래
공동지라는 것은 크리쳐들의 서식지와 서식지 사이의 대륙의 빈 공간을 뜻한
다. 그러므로 이 곳을 지나는 한, 아주 재수없는 경우가 아니면 크리쳐들과
조우하는 경우는 그다지 없다. 하지만 크리쳐들이 다가오지 않는 곳이니만큼
이곳은 몬스터들의 중심 서식지인 것이다. 조금이라도 안전한 곳에서 살아가
고자하는 것은 생명체라면 당연히 가지고 있는 본능이 아닌가?

즉 상단들의 상로라는 것은 몬스터들의 서식지로만 골라서 통과하는 것과 같
은 의미였다. 그래도 전혀 상대도 안 되는 막강한 크리쳐보다는 그럭저럭 상
대할만한 몬스터들을 상대하는 것이 더 낫기에 사람들은 계속 공동지를 이용
해왔었다. 그런데 지금 카나가 이끌고 있는 이 다룬 대상단은 보름에 걸친 그
기나긴 여정 동안 단 한번도, 그야말로 단 한 마리의 몬스터조차도 보지 못했
던 것이다.

상인들이나 일반 기사들은 과연 성녀의 가호! 라고 외치며 카나를 칭송했었지
만 막상 본인으로서는 마냥 좋아할 수만도 없는 그녀였다. 정말 자신이 내린
축복이 효과가 있어 그런 건지, 아니면 다른 이유가 있는 건지.....

 "...설마 몬스터들이 겁을 먹었을리는 없고."

카나는 고개를 저으며 중얼거렸다. 이 정도 대인원이 공동지를 지난 것은 이
번이 처음이 아니다. 어느 상단이든간에 이 정도 인원은 유지를 하는 것이다.
그래도 아무 생각없이 겔겔거리며 잡아먹겠다고 달려드는 것이 몬스터란 존재
였다. 상대방의 숫자가 많으니 덤비면 죽겠구나...라는 고차원적인 사고를 할
수 있을만큼 몬스터들은 지능이 좋지 않다.

그녀는 연신 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

 "진짜로 내 축복이 효과가 있었나?"

진실을 아는 그리엔으로서는 그저 말없이 웃을 수 밖에.

 `생각보다 에브렐이 잘 해주고 있군. 동족들도 잘 협조해주고 있는 모양이
  고.'

내심 만족해하며 그는 카나를 향해 부드럽게 웃어보였다.

 "안 나타나면 좋은 것 아닌가?"

 "그야 그렇지만......"

카나가 겸연쩍은 듯 씨익 웃었다. 생각해보니 쓸데없는 걱정이었다. 나타날
까봐 걱정하는 것도 아니고 안 나타난다고 고민이라니. 물론 평소와 다른 반
응이 보인다면 경계하는 것은 당연하겠지만. 어차피 고민한다고 해답이 나올
문제도 아닌지라 그녀는 상념을 떨쳐버렸다.

상념을 떨치고 나니 할 일이 없고 할 일이 없으니 심심해진다. 그리엔은 독
서에 열중하느라 심심하다는 걸 느낄 겨를도 없는 모양이었지만 카나야 원체
책이랑은 좀 담을 쌓고 지내던 터인지라 달리 시간을 때울 만한 것이 없었
던 것이다.
결국 그녀는 옆에서 독서에 열중하고 있는 그리엔을 살살 꼬시기 시작했다.

 "저기, 우리 대련이나 할래요?"

그리엔은 책을 보다 말고 카나에게로 시선을 돌렸다. 그녀의 맑은 두 눈동
자가 초롱초롱 빛을 내며 자신을 바라보고 있었다. 그리엔은 한숨을 쉬며
책을 덮고 나직히 대꾸했다.

 "...그러지."

어차피 여기서 책 더 읽겠다고 버텨봐야 결국은 옆에서 칭얼대는 카나의 등
쌀에 못 이겨 같이 나갈 수 밖에 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 이미 보
름동안 충분히 경험한 바 있는 것이다. 말없이 자리를 털고 일어나보니 어느
새 카나는 천막 밖으로 뛰쳐나가 있었다.

 `어지간히 근질근질했나보군.'

재차 쓴웃음을 지으며 그리엔은 천막 입구에 드리워진 휘장을 제치며 카나의
뒤를 따랐다.




 "타앗!"

짧은 기합성과 함께 카나의 오른주먹이 세차게 내질러졌다. 주먹을 감싸고
있는 그녀의 무구 블레어스 타이나에서 은은한 붉은 빛이 새어나오고 있었
다. 그리엔은 황급히 고개를 숙이며 동시에 앞으로 몸을 돌렸다. 머리 위로
주먹이 스쳐지나가며 풍압에 의해 머리칼이 휘날렸다. 몸을 돌린 기세를
그대로 살려 그리엔은 아예 허공에서 한 바퀴 돌며 발뒷꿈치로 카나의 어
깨죽지를 내려찍었다. 그러나 그녀는 가볍게 몸을 비트는 것만으로 그것을
피해냈다. 자세를 바로하며 아쉬워하는 그리엔의 머리 위로 날카로운 질책
이 쏟아졌다.

 "그렇게 막는게 아니라고 했잖아요? 왠 헛동작들이 그리 많아요?"

 "습관이 안 돼서....."

쑥쓰럽게 웃으며 그리엔은 곧바로 카나의 얼굴을 향해 정통으로 주먹을 뻗
었다. 여자의 얼굴에 주먹질이라니! 라고는 해도 어차피 치유주문으로 다
말짱해지는지라 거리낌없이 내지른 주먹질이었다. 하지만.....

 "공격이 단순해요!"

카나는 단호하게 외치며 오른손을 들어 그리엔의 공격을 바깥으로 밀어내며
그의 팔목을 움켜쥐었다. 동시에 양 팔을 교차하며 움켜쥔 손을 왼손으로
바꿔쥐고서 오른발을 내딛으면서 곧바로 그리엔의 가슴에 오른주먹을 내질
렀다. 아예 도망도 못 가게 한쪽 팔을 잡은 채 내지른 공격이었다. 하지만
그 상황에서도 그리엔은 용케 탈출구를 찾아냈다.

그는 자신을 향해 뻗어오는 주먹을 피하려 생각하지 않고 되려 몸을 틀면
서 어깨를 들이민 것이다. 펑 하는 타격음이 울리며 카나는 눈쌀을 찌푸렸
다. 주먹이야 너클에 보호되어있으니 아프지 않지만 오른팔 관절 전체가
쑤셔왔다.

그렇게 카나가 주춤하는 사이 그리엔은 왼손으로 자신의 팔목을 붙잡고 있
는 카나의 왼팔목 관절 부분을 거칠게 밀며 그녀를 향해 팔꿈치를 내질렀
다. 계속 붙잡고 있다간 명치에 팔꿈치를 얻어맞게 될 상황, 어쩔 수 없이
다시 거리를 두며 카나가 투덜거렸다.

 "가르쳐준 건 엉터리로 하면서 배우지도 않은 건 임기응변은 잘 하네요?"

입은 투덜거리고 있지만 그녀의 몸은 벌써 다음 공격을 해대고 있었다. 카
나의 전신이 오른발을 축으로 크게 원을 그렸다.

 "나름대로 열심인데... 너무하는군."

쓴웃음을 지으며 그리엔은 날아드는 그녀의 돌려차기를 양팔로 막아냈다.
나직한 신음이 새어나왔다.

 "크윽...."

지금 카나는 무녀관과 훈련하던 때와 다르게 블레어스 타이나를 사용하고
있는 것이다. 제 아무리 그리엔이라해도 가드한 양팔이 저려오는 것은 어
쩔 수 없었다. 그래도 훌륭히 막은 상황, 발을 거두는 카나의 입에서 감탄
인지 투덜거림인지 모를 묘한 목소리가 흘러나왔다.

 "정말이지 동작은 엉터리인데 저런 실력이 나오다니....."

카나처럼 정석대로 딜레이없는 자연스러운 연결동작으로 공격을 하는 것이
아니라, 그리엔은 동작 하나하나마다 헛점을 보이면서도 인간의 영역을 넘
은 그 스피드로 헛점이 보이자마자 다음 동작으로 넘어가고 있었다. 덕분에
헛점이 뻔히 보이면서도 애를 먹는 카나였다.

한편, 이 두 사람의 대련이 벌어지는 공터에서 얼마 안 떨어진 곳에서는
성녀 호위의 임무를 맡은 신전 기사들이 경외와 허탈감이라는 상반된 감정
속에서 이들을 바라보고 있었다. 양 쪽 모두 그들 눈에는 인간으로 보이지
않고 있었다. 성녀 카나야 여신의 선택도 받았고 믿을 수 없는 기적도 보였
으니 그러려니 하고 넘어가지만, 그럼 대체 저 성녀의 시종이라는 은발의
소년은 뭐란 말인가?

그냥 그들이 모르는 무술의 달인이겠거니 하고 넘어가면 그만이겠지만 그들
은 분명히 며칠 전까지만 해도 카나가 저 은발의 소년에게 주먹질이며 발길
질을 기초부터 가르치는 것을 똑똑히 봤던 것이다. 그런데 고작 며칠 지났
다고 저런 모습이라니......

그리엔이 처음부터 카나와 대련을 했던 것은 아니었다. 처음에는 이 인간의
육체로는 골격 구조상 베히모스 때와 같은 전투법이 불가능하기에 -일단 가
장 강력한 무기인 이빨을 사용할 수 없는 것이다- 인간들의 전투법에 대해서
알고 싶었을 뿐이었다. 그래서 그리엔도 굳이 무술을 배운다기보단 그냥 몸
다루기를 익히는 정도로 끝낼 생각이었었다.

그런 이유로 카나에게 단순한 주먹질이며 발길질등의 기본 무술을 배우는 것
으로 시작했었는데, 5일이 지난 지금 그리엔은 블레어스 타이나를 장착한 카
나와 대등하게 대련을 할 수 있을 정도가 되어 있었다. 물론 자세야 아직도
어딘지 모르게 엉성한 면이 있었지만 크리쳐 특유의 놀라운 운동신경과 탄력
적인 움직임은 그것을 커버하고도 남는 것이다.

하긴, 아무 것도 배우지 않은 상태에서도 단순한 주먹질-이라기보단 야수의
앞발질에 가까운 동작- 로 사람 십여명은 간단히 때려죽일 수 있는 그리엔이
었으니 당연한 결과인지도 몰랐다.

접전이 멈춘 틈에 잠시 숨을 고르던 카나가 그리엔을 향해 황당하다는 듯 외
쳤다.

 "억울해! 난 이걸 배우는데 자그마치 5년이 걸렸는데. 그걸 열흘만에 배워버
  리다니!"

저만치서 호흡도 흐트러트리지 않은 채 조용히 자세를 취하고 있던 그리엔이
빙긋 웃으며 대꾸했다.

 "그야 인간과는 반사신경도 동체시력도 전혀 다르니까. 난 모습은 인간이지
  만 형질은 베히모스 그대로거든."

카나는 허탈해하는 미소를 지으며 자세를 풀었다. 좀 쉬자는 의미였다. 동의
했는지 함께 자세를 푸는 그리엔을 바라보며 카나는 문득 고개를 저었다. 가
끔 잊을 때도 있었지만 이럴땐 저 은발의 아름다운 소년의 본질이 인간이 아
니라는 것을 새삼 느끼게 되는 것이다.
그때 문득 카나의 머리속에 한 가지 의문이 떠올랐다.

 "그런데 그리엔."

 "응?"

먼지를 털다 말고 그리엔이 고개를 들며 대꾸했다. 카나는 의아해하는 눈빛
으로 그를 바라보며 질문을 던졌다.

 "지금 모습이 인간이라도 형질은 베히모스 때랑 같다고 했었죠?"

 "그렇다."

 "그럼 형질이 그대로라면 힘이 베히모스 때랑 같아야 하는 거 아녜요?"

그녀가 의아해하는 부분은 그것이었다. 물론 그리엔이 인간의 힘이라고는
믿어지지 않는 괴력과 순발력을 발휘하는 것은 사실이었지만 -그것도 별로
근육이라곤 붙어있지도 않은 가는 팔다리로- 그래도 본체인 베히모스 때에
비하면 터무니없이 미약한 힘이었던 것이다. 처음에는 카나 자신에게 맞춰주
는 것인 줄 알았지만 열흘 가까이 대련을 해온 지금은 그것이 아니라는 것
정도는 확실히 알 수 있었다.
그리엔은 머리를 좌우로 저으며 그녀의 질문을 부인했다.

 "그건 아니다."

더더욱 이해가 가지 않느다는 표정으로 카나는 그리엔을 바라보았다. 그리
엔은 고개를 갸웃거리며 천천히 입을 열었다.

 "가만 있자. 뭐라고 설명해야 할까... 그러니까 이 육체와 베히모스때의
  육체는 부피 자체도 다르고 무게도 다르다. 구조 역시 전혀 딴 판이지.
  구성하는 요소는 같아도 구조가 다르다는 의미다."

 "잘 이해가 안 가요."

전혀 모르겠다는 눈으로 자신을 바라보는 카나의 모습에 그리엔은 좀더 자세
한 설명의 필요성을 느끼며 말을 이었다.

 "이런 원리다. 현재 내 모습은 근육의 모양도 뼈도 인간의 그것과 같다. 하
  지만 근섬유나 뼈의 조직은 베히모스의 그것이라는 의미다. 집을 비유로 말
  해볼까? 네가 만약 작은 벽돌집을 하나 가지고 있다고 해보자. 그리고 나는
  대리석으로 만든 성을 가지고 있다고 가정해보자."

 "예."

 "그런데 내가 작은 벽돌집을 가지고 싶어서 대리석으로 만든 성을 허물었다
  고 치자. 그리고 그것을 재료로 해서 벽돌집을 만들었다고 상상해봐."

시선을 위로 한 채 무엇인가를 열심히 상상해보는 카나를 보며 피식 웃은 뒤
그리엔은 설명을 계속했다.

 "겉모양은 똑같은 벽돌집이지만 네가 가진 벽돌집은 진흙과 볓잎을 구워 만
  든 벽돌로 쌓아올린 집이고 내 집은 대리석을 벽돌 모양으로 깍아서 쌓아올
  린 집이 된다. 이것이 내 인간 모습과 베히모스의 모습일 때의 차이다."

 "흐으음..."

 "이젠 좀 이해가 가나?"

 "이해가 갈 듯 말듯..."

옆머리를 긁으며 연신 고개를 갸웃거리는 카나를 보며 그리엔은 결국 웃어버
렸다. 그는 다시금 양 팔을 들어 자세를 취하며 화제를 돌렸다.

 "별로 중요하지는 않은 이야기다. 이미 밤이 깊었는데, 계속 할텐가?"

그녀는 웃으며 고개를 저었다. 이미 잘 시간이 가까워지고 있었다. 너무 대
련에 빠져서 잠 잘 시간을 놓치면 다음 날이 고달픈 것이다. 그녀는 천막 쪽
으로 발길을 향했다.

 "아뇨, 이만 들어가죠."





----------------------------계속-------------------------------------
피곤해. 외로워. 졸려. 죽을까?

...그건 싫군.

 제  목:[초룡2nd] <The Creature> -29-                   관련자료:없음  [32246]
 보낸이:안광일  (abhn1331)  2000-12-08 23:27  조회:523

 [번  호] 34 / 34          [등록일] 2000년 12월 08일 23:13      Page : 1 / 24

 [등록자] ZBARIN1          [조  회] 2 건
 [제  목] [초룡2nd] <The Creature> -29-
───────────────────────────────────────


『SF & FANTASY (go SF)』 116038번
 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-29-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    00/12/08 20:48    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------

3.

자애의 여신 하리에르에게 봉헌된 최초의 신전 테세니엘, 고대어로 `생명의
탄생'을 의미하는 이름을 지닌 이 신전은 하렐 교국의 수도 도르베인의 중심
부에 우뚝 솟아있었다. 주변의 건물들과는 사뭇 다른 이질적인 느낌을 주는
이 순백색의 대리석 신전은 사방의 십자 형태로 뻗어진 4개의 원형건물들과
균형을 이루며 그 위용을 자랑하고 있었다.

이 신전은 전부 대리석으로 지어져있어 대륙 내에서도 가장 아름다운 신전으
로 손꼽힐 정도였다. 애당초 대리석의 매장지인 슈렐 산맥 초입부분에 수도
도르베인이 세워져 있었으니 당연한 이야기겠지만 말이다. 사실 대리석이라
는 것이 그렇게 귀한 암석은 아니었다. 단지 산출지가 대륙 몇몇에 한정되어
있을 뿐. 수송하는 어려움이 커서 다른 나라에서야 귀한 석재로 취급받지만
뒷산만 파면 대리석이 굴러떨어지는 도르베인에서야 부담없이 캐다가 집이며
신전이며 지을 수 있는 것이다.

그 아름다운 신전 남쪽의 한 건물에서 한 사람이 황급히 뛰어가는 모습이 보
였다.

정갈한 법복 위로 금박이 수놓아진, 문외한이 봐도 높은 신분임을 알아차릴
수 있을 정도의 고급스러운 옷차림을 한 60여세 정도의 노인이었다. 신경질
적인 인상을 지닌, 그렇기에 더더욱 고집스러워 보이는 그 노인을 향해 근처
에 있던 신관이며 사제들이 일제히 고개를 숙였다.

그렇다. 이 노인의 정체는 여신을 받드는 첫번째 종, 하렐의 현 교황 휴라스
2세였다.

노인은 신관들이 예를 차리건 말건 무시하는 태도로 허겁지겁 중앙 신전으로
빠르게 걸어갔다. 신전 입구를 지키고 있던 신전 기사 2명이 가슴 위로 손을
얹고 예를 취했다. 그러나 교황은 그들의 인사를 뒷전으로 한 채 성소를 향해
뛰어들어갔다. 기사들의 얼굴에 당황이 어렸다. 도대체 무엇이 저 거룩하신
분을 저리도 당황하게 만들었단 말인가?

문을 통과하자마자 노인의 눈에 들어온 것은 햇빛을 찬란히 분산시키는 스탠
드글라스 아래 자애로운 표정을 머금은 채 아래를 굽어보는 하리에르의 여신
상의 모습이었다.

평소대로라면 여기서도 기도를 올렸겠지만 노인은 성소에 예를 올리는 것도
잊은 채 성소 한쪽 구석의 작은 문으로 향했다. 결코 열리지 않는 문, 정확
히는 문이라고도 할 수 없다. 문의 뒤는 아무 것도 없는 벽일 뿐이니까.

하지만 교황은 숨을 고르고 몸가짐을 바로 한 뒤 침착하게 문고리를 움켜쥐
었다. 그리고 그것을 서서히 돌렸다. 믿을 수 없게도 열린 문 안쪽으로는 기
나긴 복도가 노인을 맞이하고 있었다. 노인의 입에서 감격에 겨운 목소리가
새어나왔다.

 "진정... 진정이로구나!"

노인은 긴장한 얼굴로 복도를 향해 발을 내딛었다. 이곳은 그가 원래 있던
공간이 아니다. 다른 곳과 연결되어있는 이공간의 세계인 것이다. 복도를
이루는 재질조차도 은은한 녹색의 빛을 발하고 있어 현실의 물질이라고는
볼 수 없을 정도였다. 노인은 마음가짐을 더욱 바로 하며 복도를 걸어나갔
다. 흥분한 가슴을 침착하게 누르려 애쓰며 복도를 걸어가던 노인의 눈에
순간 이채가 떠올랐다. 복도 저 편에서 눈부신 빛이 비쳐지고 있었다.

심장이 터질 듯이 두근거렸다. 노인이 꿈꾸어왔던, 결코 생각지도 못 했던
영광이 지금 눈 앞에 있었다. 그는 빛을 향해 몸을 담궜다. 강렬한 빛이 쏟
아져와 그는 눈을 질끈 감았다.

잠시 후, 다시 그가 눈을 떴을때 그의 눈 앞에 펼쳐진 것은 녹음으로 우거
진 아름다운 초원의 모습이었다. 푸른 잔디가 끝없이 펼쳐진 초원 위로 새
파란 하늘이 펼쳐져있고 그 위로 영롱한 빛무리가 은은히 퍼져있었다. 도저
히 현실이라고 생각되지 않는 단조로우면서도 아름답기 그지 없는 이 광경
에 노인은 잠시 말문을 잃었다.
그때, 고운 목소리가 그를 일깨웠다.

 "어서오세요."

멍하니 넋을 잃고 이 놀라운 광경을 바라보던 노인은 그제서야 정신을 차리
고 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 초원 저편에서 새하얀 드레스
차림의 한 여인이 온화한 미소를 띈 채 그를 바라보고 있었다. 노인은 무너
질듯이 재빨리 무릎을 꿇었다.

저 여인이 누구인지 알아채는 것은 결코 어려운 일이 아니었다. 굳이 여신상
과 흡싸한 외모가 아니더라도 전신에서 느껴지는 신성은 그녀가 감히 범접할
수 없는 절대적 존재임을 절실히 나타내주고 있었다.
노인의 입에서 감격에 겨운, 떨리는 목소리가 흘러나왔다.

 "그대의 첫번째 종, 미천한 자 휴라스가 여신을 뵙습니다."

노인의 감격은 당연했다. 여신과의 만남, 이것은 수백년에 걸친 하리에르 교
단의 역사 속에서도 단 2번밖에 이루어지지 않은 일인 것이다. 여신의 사명
을 받드는 것, 그 영광된 자리가 자신의 대에 이루어지게 될 줄이야......

 "고개를 드세요."

부드러운 가운데서도 한껏 와닿는 거룩한 위엄에 노인은 조심스럽게 고개를
들었다. 그녀가 부드러운 음성으로 노인을 향해 물었다.

 "그대는 진정한 나의 종인가요?"

 "무...물론입니다. 나의 주인이시여."

노인은 조금 당황하며 재빠르게 대답했다. 여신의 목소리가 이어졌다.

 "그렇다면 그대에게 내리는 사명이 있어요. 완수할 수 있나요?"

 "목숨을 바쳐서라도 기필코 이룰 것입니다!"

교황은 단호하게 대답했다. 여신은 빙그레 웃었다. 절대적인 신뢰를 담은 온
화한 여신의 미소가 부복해있는 노인에게까지 전달되어왔다. 그 어떠한 어려
운 사명이라도 반드시 이루고 말겠다고 다짐하며 교황은 여신의 다음 말을 기
다렸다.
여신의 입이 서서히 열리며 청량한 목소리가 흘러나왔다.

 "그렇군요. 그렇다면......"

그러나, 잠시 후 여신의 목소리가 그쳤을 때 교황 휴라스 2세는 마치 심장
이 멈춰버리는 듯한 충격을 느껴야만 했다.

 "그...그런...."

노인은 경악어린 얼굴로 자신이 섬기는 절대적인 존재를 바라보았다. 불경스
럽기 그지 없는 행동이었지만 그는 그것마저도 느끼지 못 하고 있었다. 그는
도저히 믿을 수 없다는 듯 되물었다.

 "진정이십니까? 여신이여."

자신이 섬기는 존재를 의심한다는 것은 이미 성직자로써의 자격이 없음을 뜻
하는 것, 하지만 그럼에도 불구하고 그는 되묻지 않을 수 없었다. 그만큼 여
신이 내린 사명은 충격적이었다. 있을 수 없는 일이라는 것을 스스로 잘 알
면서도 노인은 여신이 방금 한 말을 번복해주기를 갈구했다. 그는 여신의 사
명이 무엇을 뜻하는지 너무나도 잘 알고 있었다.
하지만 여신의 음성은 그의 기대를 여지없이 저버렸다.

 "물론입니다. 나의 종이여."

 "나의 주인이시여. 정녕 우리가 그리 하기를 원하신단 말씀입니까?"

피를 토하는 듯한 절규를 내뱉으며 교황은 외쳤다. 여신은 슬픈 듯한 표정으
로 고개를 끄덕였다. 동시에 그녀의 모습이 서서히 사라지기 시작했다. 주변
의 경관도 그 찬란하던 색채를 잃고 있었다. 어느새 어둠에 뒤덮여가는 한가
운데서 망연자실하여 서있는 교황의 귓가로 온화한 여신의 목소리가 속삭이듯
들려왔다.

 "사명을 이루도록 하세요......"

전신의 힘이 쭉 빠지는 것 같았다. 교황은 힘없이 무너져내렸다. 차디찬 어둠
에 양 무릎을 꿇은채 절망에 찬 어조로 그는 나직히 중얼거렸다.

 "...정녕 그리 하기를 원하신단 말입니까..."

그 후, 휴라스 2세는 자신이 어떻게 그 어둠에서 빠져나왔고 어째서 원래의 성
소 한 가운데 서있는지 전혀 기억하지 못 했다. 단지 그가 제정신을 차렸을 때
그의 머리 속을 맴도는 것은 여신이 내린 사명 뿐이었다.
기운없이 허물어지며 근처 탁자에 몸을 뉘이는 교황의 모습에 문을 지키던 신전
기사들이 놀라 달려왔다.

 "괜찮으십니까 성하?"

 "성하. 무슨 일이신지......"

부축하는 기사들의 손놀림에 힘없이 몸을 일으키며 교황은 넋이 나간 듯이 중
얼거릴 뿐이었다.

 "여신이시여... 어째서....."

어리둥절하는 기사들은 눈에 들어오지도 않았다. 교황은 허망한 눈으로 허공을
바라보았다. 신께서 행하시는 일을 어찌 얕은 인간의 지혜로 판단하려 하겠냐마
는...
교황은 고개를 저었다. 잔혹한 미래가 눈 앞에 선히 그려졌다. 그 사명을 인수
하기 위해서 숱한 생명들이 대륙 전체에 피를 뿌리게 될 것이다. 과연 어찌해야
하는가?

교황은 갈등하면서 머리를 감쌌다. 마치 울부짖는 듯한, 고통에 찬 외침이 터
져나왔다.

 "대체 어째서!"

                                 *


 "...정말 여신의 가호라도 내린 건가?"

어둑어둑한 저녁 무렵, 야영 천막 한 쪽에 비치된 작은 가죽의자에 기대어 다
리를 흔들거리던 카나가 문득 황당하다는 듯 중얼거렸다. 옆에서 조용히 책을
읽던 그리엔이 쓴웃음을 지으며 그녀를 바라보았다.

그녀가 저런 소릴 하는 이유는 그리엔 역시 잘 알고있었다. 상단이 교역도시
다룬을 출발한지도 어느덧 보름, 그들은 지금 2개의 도시를 더 거쳐 어느새
수도 도르베인의 코앞까지 도착해 야영을 하는 중이었다. 이제 내일 오후 정
도면 목적지에 도달 할 수 있다. 그런데 신기하게도 그 머나먼 여정동안 이들
은 단 한번도 습격을 받은 적이 없었던 것이다.

상단이 공동지를 지나면서 크리쳐를 만날 확률은 매우 적다. 그리고 몬스터
를 만나지 않을 확율은 거의 제로에 가깝다. 당연할 수 밖에 없는 것이 원래
공동지라는 것은 크리쳐들의 서식지와 서식지 사이의 대륙의 빈 공간을 뜻한
다. 그러므로 이 곳을 지나는 한, 아주 재수없는 경우가 아니면 크리쳐들과
조우하는 경우는 그다지 없다. 하지만 크리쳐들이 다가오지 않는 곳이니만큼
이곳은 몬스터들의 중심 서식지인 것이다. 조금이라도 안전한 곳에서 살아가
고자하는 것은 생명체라면 당연히 가지고 있는 본능이 아닌가?

즉 상단들의 상로라는 것은 몬스터들의 서식지로만 골라서 통과하는 것과 같
은 의미였다. 그래도 전혀 상대도 안 되는 막강한 크리쳐보다는 그럭저럭 상
대할만한 몬스터들을 상대하는 것이 더 낫기에 사람들은 계속 공동지를 이용
해왔었다. 그런데 지금 카나가 이끌고 있는 이 다룬 대상단은 보름에 걸친 그
기나긴 여정 동안 단 한번도, 그야말로 단 한 마리의 몬스터조차도 보지 못했
던 것이다.

상인들이나 일반 기사들은 과연 성녀의 가호! 라고 외치며 카나를 칭송했었지
만 막상 본인으로서는 마냥 좋아할 수만도 없는 그녀였다. 정말 자신이 내린
축복이 효과가 있어 그런 건지, 아니면 다른 이유가 있는 건지.....

 "...설마 몬스터들이 겁을 먹었을리는 없고."

카나는 고개를 저으며 중얼거렸다. 이 정도 대인원이 공동지를 지난 것은 이
번이 처음이 아니다. 어느 상단이든간에 이 정도 인원은 유지를 하는 것이다.
그래도 아무 생각없이 겔겔거리며 잡아먹겠다고 달려드는 것이 몬스터란 존재
였다. 상대방의 숫자가 많으니 덤비면 죽겠구나...라는 고차원적인 사고를 할
수 있을만큼 몬스터들은 지능이 좋지 않다.

그녀는 연신 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

 "진짜로 내 축복이 효과가 있었나?"

진실을 아는 그리엔으로서는 그저 말없이 웃을 수 밖에.

 `생각보다 에브렐이 잘 해주고 있군. 동족들도 잘 협조해주고 있는 모양이
  고.'

내심 만족해하며 그는 카나를 향해 부드럽게 웃어보였다.

 "안 나타나면 좋은 것 아닌가?"

 "그야 그렇지만......"

카나가 겸연쩍은 듯 씨익 웃었다. 생각해보니 쓸데없는 걱정이었다. 나타날
까봐 걱정하는 것도 아니고 안 나타난다고 고민이라니. 물론 평소와 다른 반
응이 보인다면 경계하는 것은 당연하겠지만. 어차피 고민한다고 해답이 나올
문제도 아닌지라 그녀는 상념을 떨쳐버렸다.

상념을 떨치고 나니 할 일이 없고 할 일이 없으니 심심해진다. 그리엔은 독
서에 열중하느라 심심하다는 걸 느낄 겨를도 없는 모양이었지만 카나야 원체
책이랑은 좀 담을 쌓고 지내던 터인지라 달리 시간을 때울 만한 것이 없었
던 것이다.
결국 그녀는 옆에서 독서에 열중하고 있는 그리엔을 살살 꼬시기 시작했다.

 "저기, 우리 대련이나 할래요?"

그리엔은 책을 보다 말고 카나에게로 시선을 돌렸다. 그녀의 맑은 두 눈동
자가 초롱초롱 빛을 내며 자신을 바라보고 있었다. 그리엔은 한숨을 쉬며
책을 덮고 나직히 대꾸했다.

 "...그러지."

어차피 여기서 책 더 읽겠다고 버텨봐야 결국은 옆에서 칭얼대는 카나의 등
쌀에 못 이겨 같이 나갈 수 밖에 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 이미 보
름동안 충분히 경험한 바 있는 것이다. 말없이 자리를 털고 일어나보니 어느
새 카나는 천막 밖으로 뛰쳐나가 있었다.

 `어지간히 근질근질했나보군.'

재차 쓴웃음을 지으며 그리엔은 천막 입구에 드리워진 휘장을 제치며 카나의
뒤를 따랐다.




 "타앗!"

짧은 기합성과 함께 카나의 오른주먹이 세차게 내질러졌다. 주먹을 감싸고
있는 그녀의 무구 블레어스 타이나에서 은은한 붉은 빛이 새어나오고 있었
다. 그리엔은 황급히 고개를 숙이며 동시에 앞으로 몸을 돌렸다. 머리 위로
주먹이 스쳐지나가며 풍압에 의해 머리칼이 휘날렸다. 몸을 돌린 기세를
그대로 살려 그리엔은 아예 허공에서 한 바퀴 돌며 발뒷꿈치로 카나의 어
깨죽지를 내려찍었다. 그러나 그녀는 가볍게 몸을 비트는 것만으로 그것을
피해냈다. 자세를 바로하며 아쉬워하는 그리엔의 머리 위로 날카로운 질책
이 쏟아졌다.

 "그렇게 막는게 아니라고 했잖아요? 왠 헛동작들이 그리 많아요?"

 "습관이 안 돼서....."

쑥쓰럽게 웃으며 그리엔은 곧바로 카나의 얼굴을 향해 정통으로 주먹을 뻗
었다. 여자의 얼굴에 주먹질이라니! 라고는 해도 어차피 치유주문으로 다
말짱해지는지라 거리낌없이 내지른 주먹질이었다. 하지만.....

 "공격이 단순해요!"

카나는 단호하게 외치며 오른손을 들어 그리엔의 공격을 바깥으로 밀어내며
그의 팔목을 움켜쥐었다. 동시에 양 팔을 교차하며 움켜쥔 손을 왼손으로
바꿔쥐고서 오른발을 내딛으면서 곧바로 그리엔의 가슴에 오른주먹을 내질
렀다. 아예 도망도 못 가게 한쪽 팔을 잡은 채 내지른 공격이었다. 하지만
그 상황에서도 그리엔은 용케 탈출구를 찾아냈다.

그는 자신을 향해 뻗어오는 주먹을 피하려 생각하지 않고 되려 몸을 틀면
서 어깨를 들이민 것이다. 펑 하는 타격음이 울리며 카나는 눈쌀을 찌푸렸
다. 주먹이야 너클에 보호되어있으니 아프지 않지만 오른팔 관절 전체가
쑤셔왔다.

그렇게 카나가 주춤하는 사이 그리엔은 왼손으로 자신의 팔목을 붙잡고 있
는 카나의 왼팔목 관절 부분을 거칠게 밀며 그녀를 향해 팔꿈치를 내질렀
다. 계속 붙잡고 있다간 명치에 팔꿈치를 얻어맞게 될 상황, 어쩔 수 없이
다시 거리를 두며 카나가 투덜거렸다.

 "가르쳐준 건 엉터리로 하면서 배우지도 않은 건 임기응변은 잘 하네요?"

입은 투덜거리고 있지만 그녀의 몸은 벌써 다음 공격을 해대고 있었다. 카
나의 전신이 오른발을 축으로 크게 원을 그렸다.

 "나름대로 열심인데... 너무하는군."

쓴웃음을 지으며 그리엔은 날아드는 그녀의 돌려차기를 양팔로 막아냈다.
나직한 신음이 새어나왔다.

 "크윽...."

지금 카나는 무녀관과 훈련하던 때와 다르게 블레어스 타이나를 사용하고
있는 것이다. 제 아무리 그리엔이라해도 가드한 양팔이 저려오는 것은 어
쩔 수 없었다. 그래도 훌륭히 막은 상황, 발을 거두는 카나의 입에서 감탄
인지 투덜거림인지 모를 묘한 목소리가 흘러나왔다.

 "정말이지 동작은 엉터리인데 저런 실력이 나오다니....."

카나처럼 정석대로 딜레이없는 자연스러운 연결동작으로 공격을 하는 것이
아니라, 그리엔은 동작 하나하나마다 헛점을 보이면서도 인간의 영역을 넘
은 그 스피드로 헛점이 보이자마자 다음 동작으로 넘어가고 있었다. 덕분에
헛점이 뻔히 보이면서도 애를 먹는 카나였다.

한편, 이 두 사람의 대련이 벌어지는 공터에서 얼마 안 떨어진 곳에서는
성녀 호위의 임무를 맡은 신전 기사들이 경외와 허탈감이라는 상반된 감정
속에서 이들을 바라보고 있었다. 양 쪽 모두 그들 눈에는 인간으로 보이지
않고 있었다. 성녀 카나야 여신의 선택도 받았고 믿을 수 없는 기적도 보였
으니 그러려니 하고 넘어가지만, 그럼 대체 저 성녀의 시종이라는 은발의
소년은 뭐란 말인가?

그냥 그들이 모르는 무술의 달인이겠거니 하고 넘어가면 그만이겠지만 그들
은 분명히 며칠 전까지만 해도 카나가 저 은발의 소년에게 주먹질이며 발길
질을 기초부터 가르치는 것을 똑똑히 봤던 것이다. 그런데 고작 며칠 지났
다고 저런 모습이라니......

그리엔이 처음부터 카나와 대련을 했던 것은 아니었다. 처음에는 이 인간의
육체로는 골격 구조상 베히모스 때와 같은 전투법이 불가능하기에 -일단 가
장 강력한 무기인 이빨을 사용할 수 없는 것이다- 인간들의 전투법에 대해서
알고 싶었을 뿐이었다. 그래서 그리엔도 굳이 무술을 배운다기보단 그냥 몸
다루기를 익히는 정도로 끝낼 생각이었었다.

그런 이유로 카나에게 단순한 주먹질이며 발길질등의 기본 무술을 배우는 것
으로 시작했었는데, 5일이 지난 지금 그리엔은 블레어스 타이나를 장착한 카
나와 대등하게 대련을 할 수 있을 정도가 되어 있었다. 물론 자세야 아직도
어딘지 모르게 엉성한 면이 있었지만 크리쳐 특유의 놀라운 운동신경과 탄력
적인 움직임은 그것을 커버하고도 남는 것이다.

하긴, 아무 것도 배우지 않은 상태에서도 단순한 주먹질-이라기보단 야수의
앞발질에 가까운 동작- 로 사람 십여명은 간단히 때려죽일 수 있는 그리엔이
었으니 당연한 결과인지도 몰랐다.

접전이 멈춘 틈에 잠시 숨을 고르던 카나가 그리엔을 향해 황당하다는 듯 외
쳤다.

 "억울해! 난 이걸 배우는데 자그마치 5년이 걸렸는데. 그걸 열흘만에 배워버
  리다니!"

저만치서 호흡도 흐트러트리지 않은 채 조용히 자세를 취하고 있던 그리엔이
빙긋 웃으며 대꾸했다.

 "그야 인간과는 반사신경도 동체시력도 전혀 다르니까. 난 모습은 인간이지
  만 형질은 베히모스 그대로거든."

카나는 허탈해하는 미소를 지으며 자세를 풀었다. 좀 쉬자는 의미였다. 동의
했는지 함께 자세를 푸는 그리엔을 바라보며 카나는 문득 고개를 저었다. 가
끔 잊을 때도 있었지만 이럴땐 저 은발의 아름다운 소년의 본질이 인간이 아
니라는 것을 새삼 느끼게 되는 것이다.
그때 문득 카나의 머리속에 한 가지 의문이 떠올랐다.

 "그런데 그리엔."

 "응?"

먼지를 털다 말고 그리엔이 고개를 들며 대꾸했다. 카나는 의아해하는 눈빛
으로 그를 바라보며 질문을 던졌다.

 "지금 모습이 인간이라도 형질은 베히모스 때랑 같다고 했었죠?"

 "그렇다."

 "그럼 형질이 그대로라면 힘이 베히모스 때랑 같아야 하는 거 아녜요?"

그녀가 의아해하는 부분은 그것이었다. 물론 그리엔이 인간의 힘이라고는
믿어지지 않는 괴력과 순발력을 발휘하는 것은 사실이었지만 -그것도 별로
근육이라곤 붙어있지도 않은 가는 팔다리로- 그래도 본체인 베히모스 때에
비하면 터무니없이 미약한 힘이었던 것이다. 처음에는 카나 자신에게 맞춰주
는 것인 줄 알았지만 열흘 가까이 대련을 해온 지금은 그것이 아니라는 것
정도는 확실히 알 수 있었다.
그리엔은 머리를 좌우로 저으며 그녀의 질문을 부인했다.

 "그건 아니다."

더더욱 이해가 가지 않느다는 표정으로 카나는 그리엔을 바라보았다. 그리
엔은 고개를 갸웃거리며 천천히 입을 열었다.

 "가만 있자. 뭐라고 설명해야 할까... 그러니까 이 육체와 베히모스때의
  육체는 부피 자체도 다르고 무게도 다르다. 구조 역시 전혀 딴 판이지.
  구성하는 요소는 같아도 구조가 다르다는 의미다."

 "잘 이해가 안 가요."

전혀 모르겠다는 눈으로 자신을 바라보는 카나의 모습에 그리엔은 좀더 자세
한 설명의 필요성을 느끼며 말을 이었다.

 "이런 원리다. 현재 내 모습은 근육의 모양도 뼈도 인간의 그것과 같다. 하
  지만 근섬유나 뼈의 조직은 베히모스의 그것이라는 의미다. 집을 비유로 말
  해볼까? 네가 만약 작은 벽돌집을 하나 가지고 있다고 해보자. 그리고 나는
  대리석으로 만든 성을 가지고 있다고 가정해보자."

 "예."

 "그런데 내가 작은 벽돌집을 가지고 싶어서 대리석으로 만든 성을 허물었다
  고 치자. 그리고 그것을 재료로 해서 벽돌집을 만들었다고 상상해봐."

시선을 위로 한 채 무엇인가를 열심히 상상해보는 카나를 보며 피식 웃은 뒤
그리엔은 설명을 계속했다.

 "겉모양은 똑같은 벽돌집이지만 네가 가진 벽돌집은 진흙과 騈牡?구워 만
  든 벽돌로 쌓아올린 집이고 내 집은 대리석을 벽돌 모양으로 깍아서 쌓아올
  린 집이 된다. 이것이 내 인간 모습과 베히모스의 모습일 때의 차이다."

 "흐으음..."

 "이젠 좀 이해가 가나?"

 "이해가 갈 듯 말듯..."

옆머리를 긁으며 연신 고개를 갸웃거리는 카나를 보며 그리엔은 결국 웃어버
렸다. 그는 다시금 양 팔을 들어 자세를 취하며 화제를 돌렸다.

 "별로 중요하지는 않은 이야기다. 이미 밤이 깊었는데, 계속 할텐가?"

그녀는 웃으며 고개를 저었다. 이미 잘 시간이 가까워지고 있었다. 너무 대
련에 빠져서 잠 잘 시간을 놓치면 다음 날이 고달픈 것이다. 그녀는 천막 쪽
으로 발길을 향했다.

 "아뇨, 이만 들어가죠."





----------------------------계속-------------------------------------
피곤해. 외로워. 졸려. 죽을까?

...그건 싫군.
 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-30-                 관련자료:없음  [32259]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-09 09:06  조회:552


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
그것은 너무도 갑작스러운 일이었다.

하리에르를 섬기는 대신전 테세니엘로부터 중무장한 수백의 신전기사들이
쏟아져 나오기 시작할 때만 해도 사람들은 뭔가 일이 터졌다고 생각했지만
크게 걱정하지는 않았다. 크리쳐가 쳐들어왔다고는 해도 수백이 넘는 성기
사들의 충분히 막아내리라고 생각하고 있었기 때문이었다.

사람들이 뭔가 이상하다고 생각하기 시작한 것은 그렇게 쏟아져 나온 신전
기사단들중, 성문으로 달려간 자들의 수가 전체의 극히 일부분에 불과하다
는 것과, 성문에 도착한 기사들이 성문을 굳게 잠그고 안에서 밖으로 나가
려는 자들을 막기 시작했을 때부터였다.

너무도 갑작스러운 그 조치에 반발한 것은 당연히 상단들이었다. 그리고
그 중에서도 특히 하리에르가 아닌 다른 여신들의 수호를 받는 상단들의
반발은 격렬했다.

그리고 그런 격렬하게 반발하는 상단들을 향해 신전기사들이 갑자기 칼을
뽑아들자 분위기는 이상해졌고, 그들이 종래 공격을 시작하자 상단들과 그
들을 수호하는 다른 교단의 기사들은  황당한 나머지 제대로 반항조차 하지
못했다.

사람들은 경악했다.

그리고 그 경악속에서, 한번 칼을 뽑아든 하리에르의 신전기사들은 별다른
반발을 하지 않고  있던 다른 교단들까지 무차별로 공격을 시작했다. 사태
의 이상을 깨달은 그들이  반항을 시도했지만 너무도 압도적인 숫자의 차이
에 너무도 쉽게 무너졌다.

용서도 없고, 자비도 없는 학살이었다.

살려달라고 비는 자의 머리에도 칼날은 내리꽂혔고, 형제를 외치는 다른
교단의 성직자들에게도 창날은 망설이지 않았다.
너무도 뜻밖의 상황에서의 너무도 뜻밖의 행동들…….

하지만 그것은 단순히 시작에 불과했다.




도르베인이 하렐 교국의 수도로 시민의 거의 대부분이 하르니엘 여신을
섬기는 하르니엘의 신도들이라고는 하지만 주거하는 전부가 그런 것은
아니었다. 대륙의 모든 교단들은 서로 다른 교단을 인정하고 있었고,
그래서 자신의 교국 내에서도 어느 정도 타 교단의 포교, 종교의 자유도
인정되고 있었다.

테세니엘의 외각에 위치한 새벽의 여신 칼리오네스의 신전도 그런 이유
로 존재하는 곳이었다. 조용하고 고요한 분위기를 풍기는 이 신전은 비
록 크지는 않았지만 하렐 교국의 수도 도르베인에서도 교세를 제법 갖춘
편이었다.

하지만 지금은 아니었다.

저벅저벅 저벅저벅.

조용했던 이곳은 지금 하르니엘 신전기사들의 일사불란하고 묵직한 발걸
음 소리로 고요를 침범당했다.

"이, 이게 무슨 짓입니까! 이곳은 새벽의 여신의 신전입니다. 당신들은…
 …."

갑작스러운 그들의 행동에 놀란 여신관 하나가 그들의 앞을 가로막으며
크게 외쳤지만 대답은 없었다. 단지 차가운 창날 몇 개가 그녀의 몸을 꿰
뚫고 지나갈 뿐....

"컥."

단순에 숨이 끊긴 그녀의 몸에서 창이 빠져나오자 그녀의 몸은 그대로 바
닥으로 널브러졌다. 그리고 신전기사들의 육중한 발길이 그녀의 몸을 짓
밟아 부숴버렸다.

"꺄아악!"

놀란 여신관들의 입에서 비명소리가 터져 나왔다.

"시작해라."

신전기사들 사이에서 나직한 명령이 튀어나왔다. 그러자 그때까지 열과 오
를 맞춰서 행진하고 있던 신전기사들이 일제히 사방으로 흩어지기 시작했다.
그리고 학살이 시작되었다.

"사, 살려주세요."

수녀 하나는 이유도 모른채 무릎을 꿇고 자신을 향해 다가오는 기사를 향해
싹싹 손을 비비며 열심히 빌었다. 하지만 기사는 그런 수녀의 목을 단칼에
끊어버렸다. 칼리오네스의 신전을 수호하던 몇몇 무녀들이 발악하듯이 덤벼
보았지만, 순식간에 수많은 창날에 꿰뚫려 형체도 제대로 알아볼 수 없는
몸이 되어버렸다.

무녀, 신관, 어린 견습 수녀.

하르니엘의 신전기사들은 상대를 가리지 않았다. 그저 보이는 모두를 무자
비하게 죽여버릴 뿐이었다. 그런 그들을 피해 살아남은 사람들은 본당으로
모이고 있었다. 사방에서 밀려들어온 하르니엘의 신전기사들을 피해 도망
치다보니 아무 생각없이 중앙으로 모이게 된 것이었다.

"아아앙, 엄마."

"무서워요."

"칼리오네스시여...."

"왜! 대체 무엇때문에!"

본당은 엉망진창이었다. 공포에 질린 어린 수녀들은 울음을 터트렸고, 웬
만큼 나이 있는 신관과 수녀들도 두려움에 질려 패닉상태에 이르러 있었다.
살아남은 몇 안되는 무녀들은 본당의 하나뿐인 입구를 지키고 있었다. 그
들은 대부분 몬스터와의 실전을 겨루어본 인물들이었기 때문에, 이런 상황
에서도 그나마 어느 정도의 침착성은 유지하고 있었다.

하지만 그런 그들조차도 상대가 하르니엘의 신전기사들이라는 것을 아직 믿
지 않고 있었다. 그래서  적의 수가 비롯 많지만 좁은 입구를 이용해서 그
들을 막아내고 있으면, 진짜 하르니엘의 기사들이 자신들을 구하러 올 거라
고 굳게 믿고 있었다.

하지만 오산이었다.

적은 본당으로 쳐들어오지 않았다. 그들은 오히려 열려져 있던 본당의 문을
밀어 닫아버렸다.

"어?"

당황한 무녀들의 말이 채 나오기도 전에 뒤쪽에서 비명들이 터져나오기 시
작했다.

"불이다!"

본당 좌우벽의 의 좁은 창문들 사이로 횃불들이 쏟아져 들어왔다. 화려한
실크와 융단, 그리고 기름을 듬뿍 먹인 윤기나는 목재 바닥을 가진 본당에
불길이 번진 것은 순식간이었다.

"꺄아악! 살려줘!"

"아아악, 불이! 불이!"

몇몇의 신관복에 불이 옮겨 붙었고, 순식간에 사람들의 몸도 불길에 휩쌓였
다.

"살려줘! 문을 열어줘!"

"우아아앙!"

본당안은 아비규환의 참상이 되어버렸다. 살아남은 사람들은 문가로 달려갔
지만, 굳게 닫힌 문은 열리지 않았다.
몇몇 날씬한 사람들은 창가로 달려가서 좁은 창문틈으로 몸을  빼내었지만,
기다리고 있던 수십자루의 창날이 그들의 몸을 꿰뚫었다.
사람들의 몸은 차례차례 불길에 휩 쌓여갔다. 아무도 살아서 본당을 벗어날
수 없었다.

이것은 비단 칼리오네스의 신전뿐 아니라 도르베인에 존재하는 모든 비
하렐 교단의 신전들에서 동시에 일어나고 있는 일들이었다.




신전에서만 그런 일들이 벌어진 것은 아니었다.

하르니엘 교단이 아닌 다른 교단들의 보호를 받는 상인들의 집에도 기사들
은 몰아쳤다. 그들은 상인들뿐만 아니라 여자와 아이들, 하인과 하녀들까지
무자비하게 학살했다. 하렐 교국에 살지만 하르니엘을 섬기지 않는 수많은
사람들이 똑같은 일을 당해야했다.

도망치다가 넘어진 아이를 부둥켜 안은채 길바닥에 엎드린 어머니의 몸은
육중한 말발굽아래서 잔혹하게 짓밟혀 버렸다. 아내와 자식의 죽음에 넋을
잃고 있던 아버지의 머리는 기사가 휘두른 모닝 스타의 철퇴에 맞아 산산히
부서졌다. 만삭의 산모의 배에 도끼가 내리쳐지고, 벽장에 숨어 있던 소녀
는 머리채를 잡힌채 끌려나와 난도질당했다.

길에는 피가 내를 이른채 흐르고 있었고, 거리에는 신체가 산더미처럼 쌓여
졌다. 무자비한 학살은 해가 질 때까지 계속되었고, 그나마 그렇게 학살에
죽어간 사람은 행복한 사람들이었다.

해가 지자 학살은 중단되었다. 대신 사냥이 시작되었다. 숨어 있는 자들에
대한 인간 사냥, 이교도 사냥이 시작된 것이었다.

사냥에 나선것은 성직자들이 아니었다. 시민들이, 하르니엘을 섬기는 평신
도들이 성직자들 대신 사냥을 시작했다.

친구가, 이웃이, 연인이 숨어 있던 이교들을 찾아내 길거리로 끌고 나왔다.
화형대가 급조되고 평소 부자였거나, 원한을 많이 산 몇몇은 불에 태워졌
다. 사람들이 던진 돌에 맞아 죽은 자도 여럿이었다. 하지만 대부분의 사
람들은 아이도, 어른도, 남자도, 여자도 모두 치욕 속에서 벌거벗겨진 후,
길거리에 세워진 장대에 매달렸다. 그리고 광신에 미쳐버린 사람들의 무기
에 난도질 당했다.

광기가 맴돌았다. 그곳에 있는 것은 광기였다. 누구든 닿으면 제정신을 잃
고 휘청대며 미쳐버릴 강렬한 흐름이었다. 그것은 군중들의 머리 위를 넘
실대며 폭풍처럼 난리를 부리고 있었다.

 "죽여라!"

 "이교도들을 죽여라!"

신에 대한 절대적인 믿음과 강렬한 군중심리는 동족상잔, 자신과 같은 모
습의 생명을 꺼뜨리는 죄책감을 잊게 하기에 충분했다.

우리는 신의 뜻에 따르는 것이다. 우리는 옳다. 우리는 신의 종이다.

이것들이 평소에는 잠재되어있던 특별한 감정을 가슴 속에서 끌어 올려
주는 것이다. 그것은 광기. 사람을 미치게 하는 마력을 갖는 행위. 저지
른 자는 그 마력에 매료되어...

 "죽여라!"

미.쳐.버.린.다.

 "어, 어째서!!"

 "대체 왜!"

당연히 터져나오는 의문에 신도들은 대답한다. 자신을 변호하며 정당화한
다.

 "신탁이다!"
 "절대적인 신탁이다!"
 "누구도 반대할 수 없는 여신의 뜻이다!"
 "따르라!"
 "죽으라!"
 "하리에르를 믿지 않는 자들을 죽여라!"
 "죽여라!"
 "여신께서 말씀하셨다!"
 "죽여라!"
 "죽여라!"

검가 휘둘러진다. 피가 튄다.

 "와아아아아아-!!"

누가 지르는지 모르는 함성과 비명, 이 상반된 감정들이 마구 섞여 듣는 자
의 영혼을 뒤흔든다. 피가 뿌려진다. 육체는 시체가 되어 힘을 잃고 무너진
다.

 "와아아아아아아-!!"

광기는 그 정도를 더해간다. 중독되버릴 만큼의 그 광기가 그들을 감싸안았
다. 신의 명령이다. 그보다 더 좋은 변명이 어디있겠는가. 죄책감은 이미
그들의 속에서 사라진지 오래였다. 가장 성스럽고 용감한, 신을 위해 목숨
을 버리고 싸우는 자들은 자신의 목숨이 아니라 타인의 목숨을, 저항하지
못 하는 자들의 목숨을 앗으며 그 가학적인 쾌락에 흠뻑 빠져 있었다.

 "매달아라! 매달아라!"

 "믿지 않는 자들에게 보여라! 시체를 매달아라!"

거대한 장창에 시체가 꿰여진다. 모든 이교자의 시체가 신전 앞으로 끌어모
여져 꿰여진다. 무법의 세상. 맘에 안 드는 자를 이교자로 몰아 죽이고 그
딸과 아내를 강간한다. 그 짜릿한 쾌감에 모든 이들은 떨었다. 그 누구도
이 거센 흐름을 거역할 순 없었다.

학살당하지 않는 가장 좋은 방법은 학살에 가담하는 것, 더없이 착하고 순박
하던 자들은 지금 가장 잔혹한 학살자가 되어있었다.

 "죽여라!"
 "죽여라!"

모두들 외쳤다. 광기에 찌들어 외쳤다. 죽였다. 광기에 찌들어 죽였다. 이
웃의 시체를 창에 꿰고 그것을 깃발삼아 휘둘러대며 신전으로의 행군을 계
속한다. 광기의 행군은 언제까지나 계속될 것처럼 느껴졌다.

 "신이시여!"

신탁을 받았음에도 차마 학살에 가담할 수 없었던 교황은 신전 앞에 모인
군중을 바라보며 그렇게 외쳤다. 그들은 교황의 한 마디를 바라고 있었다.
마치 개처럼, 꼬리를 흔들면서, 시체를 입에 물고, 주인의 칭찬을 바라는
그런 개처럼!

 "..."

이들 앞에서 무슨 말을 해야 할까. 통탄은 허용되지 않았다. 절대적 지위
의 교황이지만 사람들에게 자신이 신탁을 배신하는 발언을 해서는 안되었
다. 또한, 자애의 여신 하리에르는 위선을 부정하고 있다.

교황은 광장을 향해 외쳤다. 부들부들 떨리는 양 팔을 길게 뻗고 울부짖듯
이 고함을 내질렀다.

 "여신께선 기뻐하고 계신다!!"

 "와아아아아아아아아아아아아아-!!!"

신전 앞 광장은 광기에 물든 외침으로 가득찼다. 광장을 통하는 대로들은
피로 물들었으며, 전리품들은 창에 꿰여 대로에 세워졌다. 마치 그것이 신
상이라도 되는 듯, 엄숙하게 장식되었다.

그렇게 자애로우신 하리에르를 섬기는 하렐 교국의 수도 도르베인은 단 하
루만에 지옥으로 변해버렸다.





--------------------------계속----------------------------------------
혹시 더 크리쳐 받아두실 분은 빨리 받아두십시오.
전 사실 이미 글들을 다 지웠어야 하는 상태입니다.
...올리고 한 사흘 지나서 지워야 할 지도 몰라여 ㅠ_ㅠ

에구 내 팔자야.
 제  목:[초룡2nd]『 The Creature 』-31-                 관련자료:없음  [32260]
 보낸이:임문배  (WOLFIZEN)  2000-12-09 09:06  조회:566


 [Kalsearin the 2nd story]



                      『 The Creature 』







---------------------------------------------------------------------
 "저기 도르베인이 보여요!"

카나는 어린아이처럼 소리를 질렀다. 오랜만에 보는 수도의 모습에 기쁨을
표현한 것이었지만, 그것도 잠시 곧 자신에게 쏟아지는 시선들에 움찔하며
자세를 바로잡았다. 자신의 행동이 확실히 '성녀'로서의 품위에 어울리지
않는다는 것을 생각해낸 때문이었다.

소꿉친구였던 세시아와의 대화와 그 후 있었던 그리엔과의 대화이래 카나
도 성녀로서의 자신의 모습을 찾아가고 있었다.
그런 카나의 모습에 그리엔이 피식 웃으며 밖을 내다보았다.  과연 멀리
수도의 모습이 아른거리고 있었다.

도르베인.

인간들의 도시들 중에서도 손꼽히는 대도시이자, 정치와 신앙의 중심지
였다. 그러나 그리엔은 그곳에서 왠지 모를 불길함을 진하게 느꼈다.

 '이건 피냄새인가?'

너무도 익숙한, 그러나 즐겁지 않은 냄새가 그를 조금 긴장하게 만들었다.

 "그렇게 얼 거 없어요. 저기도 사람 사는 곳인걸요."

성녀로서의 자각도 아직은 어설픈 것일까? 카나가 기회는 이때다, 라는
듯이 놀리듯 말을 걸어왔다. 그리엔은 고개를 저었다.

 "그런 문제가 아니다. 왠지 조금 기분이 나쁜 것 뿐이야."

 "그래요?"

카나는 금세 납득한 표정이 되어 버렸다. 그리엔은 다시 한번 피식 웃었
다.  확실히 아직 성녀라기 보다는 귀여운 소녀의 티를 벗어나지 못하고
있었다. 그러는 동안 마차는 계속 움직였고, 수도의 모습은 점점 더 가까
이 다가왔다. 그리고 피 냄새또한 점점 더 강렬해지고 있었다.

 '으음.'

그리엔이 불길함을 느끼는 것과 비슷하게 도시가 가까이 다가올수록 즐
거움으로 가득차 있던 카나의 마음도 조금씩 의구심이 대신하기 시작했
다.

 "어?"

 "왜 그러지?"

 "그, 그게…….'

뭐라고 대답할 수는 없었지만 카나는 수도의 모습에 위화감이 일었다. 전
에 보았을 때랑은 뭔가 확연히 틀려진 것 같았다. 겉으로는 똑같았지만
분위기가 틀렸다.
그리엔이 다시 물었다.

 "무슨 일이지?"
 "아, 아무 것도 아니예요."

기분 탓이겠지. 카나는 그렇게 생각하면서 고개를 저었다.

수도에 무슨 특별한 일이 생기겠는가?

수도는 말 그대로 교국의 중추로 수도 중심에는 하르니엘 교단의 본신전
인 테세니엘 신전이 있었다. 수천의 신전기사단와 수백의 무녀들, 그리고
무엇보다도 교단의 무력의 상징인 성기사가 버티고 있는 곳인 것이다.
크리쳐의 전면 침공과 같은 일이라도 일어나지 않는다면 별다른 일이란
일어날 수도 없고, 일어나서도 안되는 그런 곳이었다.

 "상단의 소속을 밝혀라!!"

한참 생각에 잠겨 있던 카나의 귀에 앞쪽에서 누군가 고함치는 목소리가
들려왔다. 무슨 일인가 하고 내다보니 신전기사단 한 부대 가량이 상단이
도시에 들어가는 것을 막고 있었다.

 '검문인가?'

평상시에는 없는 일이었다.
상단은 도시에 물자를 공급해주는, 인간으로 치면 동맥과 같은 존재였다.
동맥이 끊어지면 인간은 죽는것과 마찬가지로 상단이 끊어지면 도시가 죽
는다. 따라서 상단은 그들이 어디에 소속된 자들이라고 해도 상관없이 어
디서나 환영받는 법이었다.
최소한 이 시대에는…….

그런데 지금 카나의 앞에서 그런 규칙이 깨어지고 있는 것이었다.

 "무슨 일이에요?"

어쨌든 상단에서 최고 지위인 카나가 마차에서 내려 기사들에게 다가가
며 물었다. 카나의 모습을 알아본 기사들이 황급히 말위에서 뛰어내렸다.

 "아, 성녀님?! 성녀님을 뵙습니다!"

급히 예를 취하는 기사의 인사를 받으며, 카나는 재차 물었다.

 "무슨 일 있는 거예요?"

 "지금, 하리에르의 신도가 아닌 자들의 출입을 막고 있는 중입니다."

 "다른 종단인들의 대한 출입금지? 그런 법이 있었던가요?"

 "신탁에 따른 것입니다."

카나의 머리속에서는 대번에 왜라는 의문부터  떠올랐지만 곧 고개를 저
어 의문을 지워버렸다. 말 그대로 신탁은 절대적인 것이다. 의문은 허용
되지 않았다. 충실히 무녀로서의 수행을 해온 카나에게도 당연히 그런 사
고방식은 머릿속 깊이 박혀  있었다.
기사는 그런 카나를 향해 말을 이었다.

 "그보다 교황께서 기다리십니다. 어서 신전으로 드시지요. 이봐! 통과다!"

마지막 한마디는 자신의 뒤쪽에 있던 동료들을 향한 외침이었다.
기사들이 순식간에 반으로 갈라서며 길을 열었다. 카나는 출발하는 마차에
다시 몸을 실었다. 하지만 이내 다시 내리고 말았다. 자신을 통과시킨 기사
가 자신의  뒤쪽에 따라오던 마차들을 막아선 때문이었다.
카나가 묻기도 전에 기사가 먼저 입을 열었다.

 "성녀님은 상관없지만 다른 자들은 검문을 거쳐야 합니다."

카나의 눈살이 찌푸려졌다. 이것은 신탁과는 또 별개의 문제였다.

 "이들은 종단의 휘하에 있는 상단으로, 지금까지 제 통솔을 받은 자들입니
  다. 이들을 의심한다는 것은 저를 의심하는 것입니다."

의외로 강경한 카나의 말에 기사는 조금 당황했지만, 이내 침착하게 대답했
다.

 "저는 단지 명령을 따르는 것뿐입니다."

카나로서는 더 이상 할말이 없어지는 말이었다.
카나는 다시 마차에 올라탔고, 마차는 빠른 속도로 성문을 벗어나 신전으
로 달리기 시작했다. 마차의 주변으로는 성기사들이 호위를 서고 있었다.
갑작스러운 이 일들에 대해 카나가 잠시 고민하고 있는 사이 밖을 내다보
던 그리엔이 중얼거렸다.

 "이상하군."

 "네?"

카나도 밖을 내다 보았다.
처음 본 것은 길거리의 사람들의  어색한 모습들이었다. 평상시의 반도 되
지 않는 숫자의 사람들은 이상할 정도로 활기가  없었다. 그 뿐 아니라 자
신들을 바라보는 모습에는 공포까지 어려 있었다.

 "확실히 이상한데요. 수도는 활력이 넘치는 도시인데 이상하게 사람들이 힘
  이 없어요."

 "그 뿐 아니라 도시 전체에 피 냄새가 진동한다. 코가 다 얼얼할 정도야."

 "그러고 보니……."

카나의 코에도 피냄새가 풍겨왔다. 자세히 보니 거리의 이곳 저곳에 혈흔이
남아있었다.

 '도시 안에서 난투라도 벌어졌었나? 마차가 다닐 정도로 큰 거리에 저런 대
  량의 피가 흐른 듯한 흔적이 남아있다니…….'

더 이상한 것은, 그것이 하나 둘이 아니었다는 것이다. 어딘지 모르게 급하
게 치워지고 지워진 듯한, 하지만 제대로 지워지지 않은 혈흔들이 이곳 저곳
에서 잔뜩 남아 있었다.
그리고…….

 "하리에르여!"

마차가 신전으로 통하는 도시 중앙의  대로에 이르렀을 때, 카나는 자신도
모르게 신의 이름을 외치고 말았다. 깨끗하고 아름다우며, 활기가 넘치는
것으로 유명한 중앙대로가 피비린내로 진동을 하는 아수라장으로 변해 있었
다.

대로의 좌우로 세워져 있는 수많은 나무 기둥들과 벌거벗겨진 채 기둥들에
매어 달려진 사람들의 모습이 카나의 입을 다물어지지 못하게 만들었다.

 "끔찍하군."

그리엔이 얼굴을 심하게 찌푸리며 중얼거렸다.

서로를 죽여 동족을 창에 매다는 습관은 대체 어디에서 나온 것이란 말인
가? 인간의 마음 속 어디에 저런 포악함이 숨겨져 있었단 말인가?  인간들
을 보면 살의에 물들어버리는 다른 크리쳐들도 저런 짓은 하지 않는다. 마
치 그 살육을 자랑거리라도 되는 듯 죽인 시체를 전시하는 저런 짓은 제 정
신이라면 절대 할 수 없을 터였다.
그가 만나온 인간들이라면 그랬고, 그래야 했다.

 "어째서..."

카나는 이미 울먹거리고 있었다.

매달려 있는 자들 중에는 건장한 남자만 있는 것이  아니었다. 순결한 처
녀의 나신이 상처투성이로 매달려 있었고, 아이를 품은 듯 배가  잔뜩 부
풀어 있는 여인들도 여럿이었다. 걔 중에는 아이가 들어있을 배에 창 같은
것이 꿰뚫어져 있는 것도 있었다. 어린아이들의 시체도 여럿 보였고, 심지
어 젖먹이 아기의 모습도 보였다.

그런 수많은 시체들이 마치 길거리의 장식물인 듯 길가의 좌우를 가득메우
고 있는 모습에 카나는 끝내 참아내지 못하고 오열을 터트리고 말았다.

 "어, 어떻게 이런 일이……."

어떻게 이런 일이 어떻게 도르베인에서 있을  수 있단 말인가? 하르니엘의
대신전 테세니엘이 있는 곳이었다. 자비의 여신의 가르침이 지배하는 도시
였다. 어떻게 자애의 상징인 이 도시에서 이런 만행이 일어날 수 있단 말인
가! 어떻게!
그렇게 카나가 오열하는 사이에도 마차는 멈추지 않고 달려 테세니엘에 도
착했다.

 "성녀님."

그녀의 마차를 발견한 신전쪽에서 성기사 하나가 급히 나와 그녀를 맞이했
다. 그는 오열하는 카나의 모습을 보고도 전혀 동요하지 않았다. 그리고 그
녀의 지금 상태따위 전혀 상관없다는 듯한 태도로 차분하고 냉정한 말투로
말을 건냈다.

 "교황께서 기다리고 계십니다."




 '위험하군.'

그리엔은 방금 전 자신이 본 광경을 다시  떠올리고 있었다. 빠르게 스쳐지
나가면서 본 것들이었지만, 종이를 가져다주면 그림으로 그릴 수 있을 만큼
분명하게 기억하고 있었다. 겉으로야 아름다운 외모를 지닌 소년일 뿐이지
만 그 본질은 인간과는 비교도 안 되는 능력을 가진 베히모스인 것이다.

죽어간 자들의 참혹함이 문제가 아니라 이 지독한 피내음이, 정확히 말하
면 자욱하게 스며들어있는 이 죽음의 기운이 문제였다.

다른 크리쳐들과는 달리 피의 저주에서 벗어난 자신마저도 어느 정도 어지
러움을 느끼게 할 정도의 강렬한 피내음이 진동하고 있었다. 비교적 도시
에 가까운 곳에 살고 있는 크리쳐들에게 이 광경이 어떤 영향을 줄지는 생
각해보지 않아도 뻔했다. 보통 심각한 문제가 아니었다.

 "이봐요, 그리엔!"

카나의 목소리가 겉모습과는 어울리지 않게 진지하게 고민에 빠져 있는 그
리엔을 현실로 돌아오게 했다.

 "응? 왜… 부르셨습니까, 성녀님."

자신도 모르게 평상시처럼 대답을 했던 그리엔은 당황하는 카나의 표정과
자신들의 앞쪽에 있는 성기사의 존재를 깨닫고는 재빨리 말투를 고쳤다.

 "풋."

상당히 귀여운 그 모습에 카나는 잠시 푸웃하는 웃음을 터트렸는지만, 그
것도 잠시 곧 진지한 태도로 말을 건네었다.

 "그대는 여기서 기다리세요. 여기서부터 시종은 갈 수 없다고 합니다."

카나의 말에 그리엔은 약간 멍청한 얼굴로 정면을 바라보았다. 성기사가
약간 인상을 찌푸리고 있었고, 그 옆에는 노신관 하나가 서 있었다.
아마 둘 중 하나가 한 말인데 자신이 생각에 잠겨 있던 탓에 듣지 못한
듯 했다.

 "죄송합니다. 너무 놀라서 그만……."

 "괜찮습니다. 이해할 수 있어요."

다른 사람이 뭐라고하기전에 일단 카나가 선수를 쳐서 그리엔의 허물을 덮
어주었다. 함께 생활한지도 꽤 되다보니 어느덧 손발이 척척 맞는 두 사람
이었다.

 "그럼 성녀님. 이리로……."

노 신관이 카나를 향해 손을 내밀었다.

노 신관을 따라 들어선 신전의 내부는 몹시 아름답게 빛나고 있었다. 천장
부터  바닥까지 보이는 전부가 맑고 흰 빛을 뿜어낸내는 백색의 대리석으로
꾸며져 있었다. 제 아무리 이 곳, 도르베인에서는 흔한 대리석이라 할지라도
이처럼 깎아 세우고 조각하고 가공해서 신전 전체를 도배할 정도라면 어느
정도의 돈이 쳐들어갔을지 상상할 수 있을 것이다.

물론 이런 것을 보고 사람들은 아름다움을 말하고 신성함을 말할 뿐이었다.
'아아 돈을 처바른 건축방식이다.' 따위의 말로 죽음을 자초한는 사람이 있
을 리가 없으니까.

그중에서 특히 카나의 눈길을 끈 것은 대리석의 굵은 기둥이 떠받치고 있는
아치형의 천장이었다. 아니, 그 천장에 그려져 있는 그림이 카나의 눈길을
끌고 있었다. 자애와 생명의 여신인 하리에르를 찬양하고, 그녀의 가르침을
상징하는 그림들이었다. 바깥에서 보고 들은 것들과는 너무나도 동떨어진
그림들의 모습에 카나는 심한 이질감을 느꼈다.

물론 표를 내지는 않았다. 보고 있는 눈이 있는 곳에서 그런 것을 표낼 정
도로 그녀는 어리숙하지는 않은 것이다. 단지....

 '답답해.'

앞으로 나아갈수록 주위의 공기들로부터 무거움과 텁텁한 사기들이 느껴졌
다. 그 어디보다도 성스럽고 맑고 깨끗한 느낌을 주어야 할 신전의 내부가
오히려 카나의 몸을 짓누르고 있었다.
다른 것들 때문이 아니었다.
주변에서 가끔 마주치는 사제들의 너무도 어두운 분위기와 침울해 보이는
모습들 때문이었다.

 '도대체 무슨 일이 있었던 거지?'

 "저어……."

 "네?"

 "아니, 아니에요."

카나는 답답한 마음에 자신을 안내해주고 있던 노사제에게 말을 걸었다가
는 이내 고개를  저었다. 이 늙은 사제는 별로 도움이 될 듯 싶지 않았다.
그사이 어느덧 그들은 중앙 신전을 벗어났다.

 "이쪽입니다, 교황 예하께서 저곳에서 성녀님을 기다리고 계십니다."

노사제가 가끔 중요하지만 규모가 작은 예배같은 일이 있을 때 사용하는
소신전을  가리켜 보였다. 지키는 사람 하나 없는 그런 곳에 교황 예하가
계시다는 것에  약간은 의아함을 느꼈지만 어찌되었던 카나는 맑은 미소와
함께 고개를 숙였다.

 "안내해주셔서 감사합니다."

기본적인 예의에 속하는 인사였다.
성녀의 신분에는 안 어울리지는 것인지도 모르지만 어찌되었던 카나의 마음
은 그랬다. 하지만 그에 대해 지금까지 그녀를 안내했던 늙은 사제는 지나
칠정도로 감격해 하는 모습을 보여주었다.

 "역시 성녀님이시군요. 이런 미천한 자에게 그리 과분한 인사를……."

울먹이기까지 하는 노사제의 모습에 카나는 적잖이 않게 당황했다.

사람들이 비록 자신을 성녀라고 떠받들어 주기는 하지만 그래도 얼마전까지
만 해도 견습무녀의 신분이었던 그녀였다. 높은 지위의 사제들이 내심 그녀
를 달가워하지 않는 다는 것은  얼마전에 다룬에서 만났던 승정만해도 알 수
있지 않았던가?

수도에 뭔가 끔찍한 일이 벌어졌다는 것은 대강 눈치채고 있었지만, 그것이
그녀의 생각이나 지금까지 눈으로 보아온 정도로는 상상도 할 수 없을 만큼
처절했고, 때문에 많은 사람들이 정도 이상으로 겁에 질려서 뭔가 기댈 것을
찾고 있었다는 것까지는 알 수 없었던 카나였다.
성녀라는 자신의 존재가 지금 이들에게 얼마나 기댈만한 존재인지도…….

어찌되었던 카나는 그런 노사제를 뒤로하고 소신전을 향해 들어섰다.  그리
고 들어가기가 무섭게 정면의 여신상 앞에서 무릎을 꿇고 기도를 드리고 있
는 법복의 노인을 발견하게 되었다.

카나는 조용히 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 교황의 기도가 끝나기를 기다리
고자 함이었다. 머지 않아 기도소리가 멈추고 노인이 길게 숨을 내쉬며 몸을
일으키는 소리가 들렸다.
카나는 낭랑한 목소리로 인사를 올렸다.

 "하리에르 미천한 종 카나레아 세이즌이 교황예하를 배알하옵니다."

 "어서 오시게. 고귀하신 하렐의 딸이여."

카나는 노인의 답례가 들리자 천천히 몸을 일으켰다.
고개를 들며 몸을 일으키는 카나의 눈에는 밖에서부터 들어오는 빛을 아름
답게 분산시키며 색을 입히는 스탠드글라스와 그 아래에서 자애로운 표정
을 머금은 채 아래를 굽어살피는 하리에르의 여신상이 보였다.
교황은 그 여신상의 앞에서 자신을 내려다보고 있었다.

 "먼 길을 여행하느라 피곤할텐데 미안하네. 하지만 그대도 상황을 알아야
  할 것 같아서 말이야."

 "아닙니다. 예하. 저 역시 궁금하던 참이었습니다."

카나는 대답과 함께 조심스럽게 교황의 모습을 살폈다.

교황의 얼굴은 전에 보았을 때에 비해 상당히 지쳐 보였다. 며칠동안 잠 한
숨 제대로 자지 못한 듯이 눈이 붉게 충혈되어 있었고, 휘청거리는 몸이 몹
시도 힘겹게 느껴졌다. 하리에르를 받드는 첫 번째 종이며 일찍이 역대 교황
중에서도 최고로 손꼽히던 하렐의 현 교황 휴라스 2세의 모습치고는 꽤나 이
질적인 모습이었다.

 "때가 때이니만큼 예의는 생략하지. 좀 가까이 오게나."

교황의 부드러운 목소리에 카나는 조심스럽게 몸을 일으켜 그에게  다가갔
다. 교황은 부드럽지만 약간은 서글픈 미소를 지으며 다가선 카나를 향해
물었다.

 "궁금한 것이 많겠지?"

카나는 고개를 끄덕였다.

 "대체 무슨 일이 일어난 건가요?"

교황은 조용히 그리고 간략하게 그간의 사정을 설명해주기 시작했다.
신탁, 이교도 사냥, 처형 등등에 대해서..... 게다가 이 모든 사실은 단
지 하렐 교단 뿐만이 아니라 대륙의 모든 교단에서 시작되 것이라고도.

카나의 눈이 놀라움으로 인해 휘둥그레졌다. 교황의 말에 따르면 믿을
수 없게도 대륙의 12교단 전체에 한날 한시에 같은 신탁이 내려졌던 것
이다. 다음과 같은 신탁이.

  너희는 너희들 가운데서 나 이외의 다른 자들을 섬기게 하지 말라.
  그들을 용서하지도 말며 그들을 나에게 돌이키지도 말지니
  이는 그들이 나를 업신여겼은즉, 나의 분노로 그들을 벌하라

신탁의 내용을 듣는 순간, 원래는 허락되지 않는 것이었지만 카나의 마
음속에 어쩔 수 없는 의문이 싹트기 시작했다. 수 백년동안 공존해왔던
교단들이었다. 비록 각 교단으로 나누어져 있다고는 하지만 함께 숭배
받는 여신들이었다. 그런데 서로를 배척하라고? 견식이 얉은 그녀로써도
그럴 경우 어떤 일이 일어나는지 정도는 뻔히 알 수 있었다. 들어오면서
보았던 수도의 처참한 광경, 그것이 대륙 규모로 확대될 것이 뻔했다.

카나는 속으로 고개를 저었다. 불경스러운 생각이라는 것을 뻔히 알면서도
그녀는 그렇게 하지 않을 수 없었다.

 `...그 분은 미쳤어. 그러지 않고서야 어찌 이런...."

                                *


짙은 어둠으로 뒤덮힌 한 공간이 있었다. 위도 아래도 좌우도 분간되지 않
는 오로지 암흑뿐인 공간이. 마치 허공을 연상케 하는 그 어둠 한 가운데에
12인의 형상이 원형을 이루고 서있었다. 암흑 가운데서도 왜인지 그들은 어
슴프레하게나마 자신의 형상을 드러내보이고 있었다.

그 순수한 어둠 어느 한곳에서 순간 푸른 빛의 광구가 어둠을 밀어내며 찬
란히 모습을 드러냈다. 광구는 곧 한 사람을 토해내고 다시 사라졌다. 갈색
머리의 검은 로브 차림을 한 중년 사내의 모습이었다. 그를 바라보던 12인들
의 얼굴에 숨길 수 없는 경외의 빛이 나타났다. 그들 중 한 명이 소리없이
중년 사내 앞으로 다가가 고개를 조아렸다. 공경스럽기 그지 없는 목소리가
어둠 속을 은은하게 메아리쳤다.

 "권능의 땅의 대리자 레크나드가 이 땅의 참된 주인이시며 모든 법칙의 해
  석자, 제어할 수 없는 흐름의 제어자, 모두의 스승이시자 권능의 산 증거
  이신 대현자 가스터님을 뵈옵니다."

거창하기 짝이 없는 이 인사에 가스터는 씨익 웃으며 고개숙인 사내를 바라
보았다. 검은 로브 아래로 주름살투성이의 얼굴과 새하얀 수염이 시선에 잡
혔다. 아무리 봐도 70이하로는 보이지 않는 노인의 얼굴, 그러나 가스터는
마치 어린 아이를 대하듯 그를 향해 말을 건넸다.

 "네가 당대의 마스터더냐?"

 "부끄럽게도 미천한 이 몸이 현 하르바룬의 마스터 자리를 맡고 있습니다."

황송하다는 듯 대답하는 노인을 뒤로 한 채 가스터는 천천히 발걸음을 옮겼
다. 주위를 둘러보며 그는 나직히 질문했다.

 "그녀는?"

도열해있던 11인 중 한 명이 잽싸게 가스터 앞으로 나섰다.

 "그 분께선 이쪽에... 제가 안내하겠습니다."




가스터가 안내된 곳은 그로테스크한 무늬가 아로새겨져있는 거대한 벽 앞이
었다. 금속도 광석도 아닌 묘한 재질의 것이었다. 단단하면서도 묘한 탄력을
지니고 있는, 굳이 비슷한 것을 찾으라고 한다면 생체조직과 비슷한 느낌이
랄까? 하지만 생체조직 특유의 생기는 전혀 느껴지지 않고 있었다.

아무것도 없는 어둠 속을 가로지르는 이 거대한 벽을 바라보며 가스터는 쓴
웃음을 지었다. 그는 조용히 손을 앞으로 뻗었다. 그의 동작에 따라 벽은
서서히 좌우로 갈라지며 거대한 입구를 형성하기 시작했다. 눈부신 빛이 틈
새를 따라 새어나왔다. 안내자는 바깥 한 구석에서 공손히 고개를 숙이고 있
었다. 여기서부터는 그가 감히 접근할 수 없는 영역이었다.

가스터는 안내자를 뒤로 한 채 입구를 향해 발걸음을 돌렸다. 조금 걷다보니
한 방 두어개 크기 정도의 넓직한 공간이 나타났다. 공간 안의 정경을 바라
보던 가스터의 얼굴에 이내 어이없어하는 표정이 떠올랐다.

공터 안의 분위기는 한 마디로 화사함 그 자체였다. 들어올 때 보였던 그 그
로테스크한 분위기는 온데간데 없고 벽은 새하얀 벽지로 발라져 있었으며 온
갖 아름다운 그림들과 화려한 가구들이 사방을 메우고 있었다. 방 한가운데서
는 신비스러운 미모를 지닌 한 여인이 테이블에 앉아 홍차를 끓이며 황홀하다
는 듯 미소띈 얼굴로 그것을 하염없이 바라보는 중이었다.

가스터의 입에서 불만어린 목소리가 흘러나왔다.

 "하이고, 팔자 늘어졌구만 아주."

막 홍차잣을 들려던 여인이 고개를 돌렸다. 연신 미소가 머금어져 있던 그녀
의 얼굴이 살짝 굳었다. 그녀는 테이블 반대편 의자를 당겨 자리를 마련하며
가스터를 향해 한숨을 쉬었다.

 "당신이군요. 가스터."

테이블 맞은 편에 걸터앉으며 가스터가 비아냥거리는 듯 질문을 던졌다.

 "그래, 자유를 느껴보니 어떻소?"

 "다시는 돌이키고 싶지 않아요."

여인의 대답은 신속했다. 정녕 절실히 돌이키고 싶지 않은 모양이었다. 그러
나 그녀의 표정은 그다지 밝지만은 않았다. 말없이 홍차를 한 모금 마신 그녀
가 수심어린 표정을 지으며 가스터를 바라보았다.

 "하지만, 대체 왜 이렇게까지 해야하는 거죠? 저들도 결국은 당신의 동족이
  잖아요?"

 "뭐, 일단은......"

홍찻잔을 들어 맛을 음미한 뒤 가스터는 여인을 향해 씨익 웃었다.

 "도저히 상대할 수 없는 괴물같은 작자의 신경을 저 아래로 쏠리게 만들어
  야 했으니까."

 "엘더 드래곤 로드 말인가요?"

인상을 찌푸리며 반문하는 여인의 태도에 고개를 끄덕이며 가스터는 말을
이었다.

 "그래서 그 양반 취향에 맞게 연출을 좀 한 거지."

그러나 여인에겐 그다지 이유가 되지 못 한 대답이었는 듯 했다.

 "그렇다고 단지 그런 이유만으로 이런 짓을?"

 "물론 그것은 어디까지나 부수적인 효과일 뿐이지만 말이야."

가스터는 싱글거리며 다 마셔버린 홍찻잔을 손가락에 걸고 빙글빙글 돌렸다.
태연자약한 그의 모습에 여인은 고개를 저었다.

 "그래도 이건....."

그순간 가스터가 불현듯 제자리에서 벌떡 일어났다. 그 과격한 몸놀림에 테
이블 위에 얌전히 놓여있던 홍찻잔들이 요동치며 바닥으로 굴러떨어진다.

쨍그랑....

날카로운 파열음이 공간 가득 울려퍼졌다. 여인은 놀라며 입을 다물었다.

 "오, 하리에르. 자애의 여신이라 칭송받는 영원의 존재시여."

마치 연극 대사를 읊는 듯한 과장된 어조, 여인의 눈에 미약하나마 분노의
기색이 어려졌다. 가스터는 지금 두 눈에 비웃음을 가득 담고서 그녀를 바
라보고 있었다.

 "미천한 피조물이 제한적인 자유를 얻기 위해서조차 피를 흘려야 하는 것이
  세상의 법칙이라오."

가스터는 양 팔을 크게 벌리며 낄낄댔다. 왠지 모르게 유쾌하기 그지 없는 것
이다. 눈꼽만큼의 경외심조차 섞이지 않은 목소리가 이어졌다.

 "하물며 위대한 절대자이자 영원의 존재가 자유를 얻기 위해서는 얼마나 많
  은 피가 대륙을 적시고 얼마나 많은 생명이 단말마의 비명을 질러댈 것인
  가? 크크크큭."

이 차디찬 조소에 여인은 살짝 몸을 떨었다. 태초로부터 있어온 지고한 존
재인 그녀가 지금 한낮 피조물에 불과한 이에게 조롱당하고 있었다. 하지만
그녀는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 단지 굳은 얼굴로 그를 응시할 뿐.
가스터의 목소리가 나직히 가라앉았다.

 "지고한 위치에 선 가련한 존재여."

인간을 창조한 12지고신 중의 하나인 자애와 생명의 여신 하리에르, 이 신
성한 존재를 향해 인간의 대마법사는 오만한 목소리로 말을 맺었다.

 "선택은 그대들이 했다. 난 단지 거들어 주는 것일 뿐이야."




--------------------------계속---------------------------------------
아마도 여기까지가 1권이 될 듯......

고로 빨리들 받아주세요. 금방 삭제됩니다 이거;;;;;;;;;
