
번 호 : 2988 / 6040 등록일 : 1999년 10월 24일 21:17 
등록자 : 데네브97 조 회 : 462 건 
제 목 : 【 판타지 】 죽음의 기사 - 1장 완성판 



                                   죽음의 기사
                          [ The Templar of Divine War ]

                                     제 1 장

                                  1. 프롤로그 - 1



 어두워진 밤 하늘을 배경으로, 희미하게 빛나고 있는 성이 있었다. 우뚝 솟은 그 성

 은 로데로니스 제국 국경 저 너머를 바라보고 있었고, 그 성의 성탑 부분의 앞으로 

 돌출된 테라스에는 머나먼 하늘을 흐린 눈으로 응시하는 한 중년의 남자가 있었다.

 그가 잠시동안 그 테라스에서 무한의 장소로 시야를 넓히고 있을 때, 한 사내가 소

 리없이 그의 뒤로 다가왔다. 그러나 사내는 황금빛이 나는 갑옷을 입고 있었기 때문

 에 그가 발걸음을 옮길때마다 약하게나마 금속성의 소리가 울렸다. 하지만 중년의 

 남자는 그것을 눈치채지 못했다.

   "아버지, 무엇을 그리 생각하십니까."

   "으, 음? 아무것도… 아무것도 아니다. 아직까지 안 잤느냐?"

   "예."

   "늦게까지 안 자면 몸에 해롭다. 일찍 자거라."

   "……형을 생각하십니까?"

 아나크스 K. 로데이스 후작은 자신의 아들, 레이저Rajor의 질문에 잠시 입을 다물었

 다. 다시는 끄집어 내기 싫은 오래된 기억……. 그러나 그것을 아나크스는 생각하고 

 있었다. 그리고 남의 마을을 읽을 줄 아는 능력을 가지고 있는 레이저는 단번에 그

 것을 알아낸 것이었다.

   "……달빛이 시리도록 푸르구나."

   "…형이 떠난 것도… 달빛이 시리도록 푸른 때였지요."

   "그래… 아까운 녀석이었는데……."

   "……형만한 아들이 되어 드리지 못해서 죄송합니다."

   "……아니다. 그런 뜻이 아니다."

 아나크스는 레이저의 말에 부정을 했지만 어째 긍정을 하는 듯한 억양이었다. 레

 이저는 늘 익숙한 아버지의 태도였지만 오늘만큼은 참기 힘들었다.

 아나크스의 둘째 아들, 레이저는 올해로 17세가 된다. 다혈질이고 혈기왕성하고 

 우락부락한 자신과는 대조되게 레이저는 내성적이고 부드럽고 온화하며 날씬한 체

 형을 소유하고 있었다. 물론, 살아있다면 올해로 25세가 되는 자신의 장남, 케이론

 Keiron은 자신을 닮아서 대단한 다혈질에다가 전투를 즐겼고, 거기다가 백수건달 

 기질까지 있었다. 아무래도 두명의 아들을 바라볼 때, 자신을 더 닮은 아들에게 아

 버지의 관심이 가는 것은 당연한 일이었다. 케이론을 잃었을 때, 아나크스는 마치 

 세상을 다 산 사람처럼 굴었고, 아나크스가 영지를 돌보지 않아 로데이스 영지는 

 몰락의 길을 걷기 시작했다. 그러나 그때까지 케이론의 그늘에 가려져 있던 레이저

 가 나서서 아버지 대신 영지를 다스리기 시작했고 로데이스 영지는 다시끔 번창하

 게 되었다. 그러나 아나크스는 그런 레이저에게 눈길 한 번 주지 않았다. 그저 사

 무적으로 훌륭하다. 라고 말할 뿐.

   "너는 매우 유능한 사람이다. 앞으로 정치가가 된다면 틀림없이 나라를 부강하게 

    만들 수 있을 것이다."

   "하지만 저는 템플러Templar(성기사) 가문의 사람이 아닙니까. 템플러 가문에서 

    정치가라니요."

   "뭐, 그렇다고 해서 특별히 나쁠 것은 없지 않느냐."

 레이저는 피가 역류하는 듯한 기분이 들었다. 템플러의 가문에서 정치가가 나온다

 는 것은 가문의 수치였다. 황제 폐하께 충성을 바치고 정직과 명예를 생활의 신조

 로 삼는 기사 중의 기사, 템플러보고 자신의 나라의 번창을 위해서 간악한 속임수

 를 써서 타국을 몰락시키는 그런 비열한 정치가가 되라니? 레이저는 자신보고 그러

 한 자가 되라고 말하는 것 같은 아나크스에게 섭섭했지만 이미 이러한 일은 어느정

 도 익숙해져 있었다.

   "밤이 깊었다. 그만 가서 자려므나."

   "아버지……."

 레이저는 아버지를 불렀지만 아나크스는 그의 목소리를 못 들었는지 아니면 무시

 했는지, 발코니에서 나와 문을 열고 홀을 나가 버렸다. 레이저는 홀 안에 자신 혼

 자 남게 되자 고개를 숙여서 자신의 오른손을 바라보았다. 오른손에선 푸르른 빛이 

 뿜어지고 있었다. 그리고 그 빛 속으로 무엇인가가 투명되어 보였다. 마치 사나운 

 짐승이 먹이를 찾아서 마구 짖어대면서 사방을 돌아 다니는 듯한 모습이었다.

   "아버지, 아직 할 말이 있습니다."

 레이저는 그렇게 말했지만 들어 줄 사람은 아무도 없었다. 레이저는 푸른빛 속에

 서 투명되는 '그것'들을 계속해서 바라보았다. 그리고 눈을 감고 회상에 잠겼다. 

 잠은 그의 눈에서 투명한 눈물 한줄기가 흘러내렸다.



   "와아아아아!!"

 레이저는 잠자리에서 일어났다. 갑자기 들려온 우뢰와도 같은 함성소리가 천지를 

 뒤흔들고 있었다. 급히 일어나서 갑옷을 걸치고 검을 찾아 밖으로 달려나가려고 했

 으나 무엇인가가 나타나면서 그의 앞을 가로 막았다. 깜짝 놀라서 고개를 들어 위

 를 올려다본 그의 얼굴에 보여진 것은 그의 형, 케이론이었다.

   "형! 뭐가 어떻게 된거야?"

   "큰일났어! 데스나이트Death Knight들이 몰려오고 있어!"

   "데스나이트? 죽음의 기사 말이야?"

   "그래! 그들이 현재, 로데이스 영지에 당도했어!"

   "하지만 그들이 사는 곳은 여기로부터 수천 km 떨어진 곳이잖아?"

   "지금 한가하게 그런 거 따질 게 아냐! 죽느냐 사느냐가 문제라고!"

 케이론은 그렇게 외치면서 자신의 망토를 벗어서 레이저에게 걸쳐 주고는 황급히 

 바깥으로 달려 나갔다. "같이가!" 레이저는 소리치면서 그의 뒤를 따랐고 자신의 

 방에서 나온 레이저는 급박하게 돌아가는 상황에 아연해짐을 금치 못했다. 성 전체

 가 흔들리는 듯한 충격이 들 정도로 수많은 병사들이 뛰어 다니면서 함성을 지르고 

 있었다. 그러나 그 함성은 승리할 것이라는 확신이 가득찬 함성이 아닌, 패배할 것

 이 두려워 마구 내지르는 짐승들의 울부짖음과 비슷했다.

 레이저는 잠시 당황해 하다가 케이론이 뛰어간 쪽을 바라보았다. 케이론은 단상위

 로 올라가 혼란스러워 하는 성내를 진정시키면서 병사들을 지휘했다. 아직 17세밖

 에 되지 않는 소년이었고, 지휘 내용도 단순했지만 병사들을 이끄는 솜씨는 보통이 

 아니었다. 그는 확성기 비슷한 것을 입에 대고 소리쳤다.

   "궁병대 50명은 2층의 성벽으로 올라가라! 보병 100명은 성문에 집합한다! 투창대 

    30명은 단창을 준비하고 3층의 성벽으로 올라간다! 나머지 20명의 병사들은 벽력

    거를 준비한다!"

   "와아아아아!!"

 거대한 함성 소리가 들려오면서 병사들은 일사불란하게 움직이기 시작했다. 다행

 히 성 안에는 커다란 횃불이 여러개 타오르고 있었기 때문에 시야가 가려지는 사태

 는 벌어지지 않았다.

 병사들은 순식간에 케이론의 지휘를 받들어 각자의 위치를 잡고 멀리서 검은 안개

 를 피어올리면서 달려오는 100명이 넘는 데스나이트들을 바라보았다. 그들의 기세

 는 매우 흉흉해 보였다. 말 그대로 '죽음'의 기사이다. 기사 못지 않은 칼과 창 솜

 씨, 게다가 죽음의 마법까지 사용하는 그들이기 때문이 데스나이트들이 지나간 곳

 은 대부분 쑥대밭이 되기 마련이었다. 그것은 로데이스 영지의 미래일 수도 있었

 다.

   "두려워 하지 말라! 빛의 신 엘로힘의 가호가 모두에게 있을 것이다!"

 빛의 신 주(主) 엘로힘의 축복을 받은 성기사, 템플러. 케이론은 목청껏 소리치면서 

 두려워 하는 병사들을 격려했고 병사들은 어린 지휘관의 독려들 들으면서 흔들리는 

 마음을 다잡아맺다.

 레이저는 케이론이 있는 곳으로 후다닥 달려갔다.

   "형! 아버지는 어디 계시는 거야?"

   "아버지는 며칠 전에 크레노빌 왕국과의 소규모 전투 때문에 가셨잖아!"

   "아차, 그렇지. 그래서 이렇게 병력이 준 건가? 물론 데스나이트들이 100명 정도

    이긴 하지만."

   "장담할 순 없어. 그리고 길고 짧은 건 대 봐야 알겠지. 레이저, 넌 아직 어리니

    까 안으로 들어가 있어."

   "그런 말이 어디있어! 나도 어엿한 템플러라고!"

   "아직 정식 템플러 수여식도 거치지 않은 네가 무슨 템플러냐! 빨리 안으로 들어

    가서 주민들이 두려워 하지 않도록 해! 그게 네 임무야!"

   "싫어! 나도 싸울거야!"

   "명령이다!"

 케이론이 소리쳤고 레이저는 너무한다는 눈빛으로 케이론을 한동안 바라보았다. 

 그리고는 마침내 "존명(尊命)!" 을 외치면서 안으로 들어가 버렸다. 그때, 케이론

 은 레이저를 불렀다. 

   "넌 꼭 살아야 해, 레이저."



 그리고 그 날 케이론은 장렬하게 전사하고 말았다. 100명의 보병들도 죽음의 마법

 을 날리는 데스나이트들과 싸우다가 대부분 전사하고 말았다. 결국 레이저는 남아

 있는 병사들과 주민들을 보호하기 위해서 도개교를 올려 버렸고 데스나이트들과 장

 기전을 펼치기로 시작했다. 데스나이트들은 도개교가 올라가 버리자 이상한 노래를 

 부르면서 성내에 있는 모든 사람들의 정신을 혼란스럽게 만들기 시작했다. 레이저

 는 빛의 신, 엘로힘의 축복을 담은 손길을 다른 이들에게 나눠줬지만, 그 혼자의 

 힘으로 데스나이트의 마법을 이기기에는 역부족이었다. 그때, 갑자기 천지를 뒤흔

 드는 함성이 사방에서 울려 퍼져 왔다. 분쟁을 해결한 아나크스가 자신의 영지에 

 데스나이트들이 침입해 왔다는 보고를 받고는 황급히 돌아온 것이었다. 그것을 본 

 레이저는 곧바로 도개교를 내렸고 성내의 병사들은 와아 소리지르면서 활을 쏘고, 

 창을 던지고, 돌덩어리를 집어던지기 시작했다. 데스나이트들은 앞뒤에서 협공을 

 받자 상당수의 인원을 잃고 후퇴하기 시작했다. 그러나 이쪽의 피해도 만만치 않았

 다. 데스나이트들이 돌아간 뒤에, 아나크스는 케이론의 전사 소식을 듣고 커다랗게 

 오열하기 시작했다. 레이저는 자신만 살아남은 것 같아 부끄러웠지만 케이론의 마

 지막 말을 상기하면서 애써 자신의 행동을 정당화하려고 했다. 그는 흘러내리는 눈

 물을 닦으면서 하늘을 올려다 보았다. 시리도록 푸른 달빛이 대지에서 부서지고 있

 었다.



   "아버지……."

 레이저는 눈을 떴다. 이번에는 피할 수 없을 것이다.

   그들이 오고 있다!

 레이저는 푸른빛을 지우고 손으로 눈물을 훔쳐내면서 서둘러 발코니에서 빠져 나

 와 아나크스의 방으로 걸어가기 시작했다. 왜 아까 말하지 않았는지 이해가 되지 

 않았다. 무엇이 아버지에게 그 얘기를 하는 것을 저지했는지.

   또박. 또박. 또박.

 레이저는 발걸음을 빨리했다. 아버지의 방이 이렇게 멀리 있었던가. 오늘은 왜 이

 렇게 길게만 느껴지는 것일까. 레이저는 벌써 '그들'이 당도한 것은 아니겠지라고 

 생각은 했지만 마음이 급해져서 점점 더 빨리 걷다가 급기야는 달려가기 시작했다. 

 그리고 마침내 아나크스의 방에 당도하자 문 앞에서 숨을 고르고 옷매무새를 가다

 듬은 뒤에 노크를 했다.

   똑똑.

   "누구냐."

   "아버지, 접니다. 드릴 말씀이 있습니다."

   "……들어오너라."

 레이저는 방문을 열고 안으로 들어섰다가 마법에 걸린 것처럼 딱 멈춰버리고 말았

 다. 아나크스는 이미 오래전에 죽은 자신의 아내, 올훼스의 초상화와 케이론의 초

 상화를 바라보고 있었다. 아나크스는 자신의 마음이 흔들릴 때만 올훼스와 케이론

 의 초상화를 바라보곤 했다. 레이저는 지금같이 상황이 안 좋은 때에 아나크스의 

 마음이 흔들린다는 것이 조금 마음에 걸렸지만 곧 특유의 침착성을 되찾고 아나크

 스에게 말했다.

   "아버지, 이건 제 느낌일 뿐입니다만……."

   "말해보거라."

 아나크스는 초상화에서 눈을 떼지 않은 채로 말했다.

   아버지, 저를 좀 봐 주세요. 전 여기 있습니다.

 레이저는 그렇게 말하고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다. 어차피 아버지에게 자신

 이란 별 의미없는 아들일 뿐. 그러나 이 말은 해야만 했다.

   "그들이… 다가오고 있습니다."

   "그들이라니… 누구를 말하는 것이냐?"

 아나크스는 귀찮다는 듯이 레이저의 말에 반문했다. 레이저는 숨을 한 번 크게 들

 이쉬고는 목소리를 가다듬어서 내뱉듯이 말했다.

   "데스나이트."




                                 죽음의 기사
                        [ The Templar of Divine War ]

                                   제 1 장

                                2. 프롤로그 - 2



 잠시동안의 정막이 둘의 사이를 가르면서 방안에 휘몰아쳤다. 싸늘할 정도의 냉

 기가 느껴지는 정막이었다. 숨이 막힐 것만 같은 그러한 시간이 지나자 아나크스

 는그제서야 고개를 돌려서 레이저를 바라보았다. 레이저의 볼은 발갛게 상기되어 

 있었다.

   "뭐라고 했는냐."

   "데스나이트…가 오고 있다고 하였습니다."

   "……언제부터 느꼈느냐."

 다행히도 아나크스는 레이저의 능력을 인정하기는 인정하고 있었기 때문에 그럴 

 리가 있으냐, 네 착각이겠지. 라는 발언을 하지는 않았다.

   "몇 시간 쯤 됐습니다. 데스나이트들이 뿜어내는 죽음의 기운이 점차 강하게 

    느껴지는 것이……."

   "숫자는?"

   "대략 300여명 정도 입니다."

   "알았다. 성내의 병사들을 집합시키도록. 나도 곧 나가겠다."

   "몸소 출전하시렵니까?"

 레이저가 묻자 아나크스는 황당하다는 표정을 지으면서 레이저를 바라보았다.

   "당연한 것 아니냐. 여기는 내 영지이며, 나의 성이다. 게다가 저 쓰레기 같은 

    데스나이트들이 내 아들이자 너의 형인 케이론을 죽이지 않았느냐!"

 아나크스는 케이론이 생각나자 커다랗게 소리쳤고 레이저는 어깨를 움추리면서 

 뒤로 물러났다. 아나크스에게서 뿜어져 나오는 살기가 만만치 않았다.

   "병사들을 집합시켜라."

   "…존명."

 레이저는 뒤로 돌아 달려내려가기 시작했다. 그러나 그에게는 자신과 모든 것들

 에 대한 미래가 어렴풋이 보여지고 있었다. 그것은… 그것은…….



   "성내에 있는 모든 병사들을 집합시켰습니다."

   "그래."

 아나크스가 단상으로 다가오자 레이저가 그렇게 말했고 아나크스는 알았다고 말

 하면서 레이저를 지나쳐 단상의 중앙으로 올라갔다. 레이저는 한동안 멍한 표정

 을 짓고 있다가 밑으로 내려갔고 그의 뒤로 아나크스의 일장 연설이 늘어지고 있

 었다. 

 물론 그것은 자신의 병사들을 훌륭하게 통솔하고 지휘하기 위한 연설이었지만 레

 이저에게는 그저 길고도 짜증나는 연설로밖에 들리지 않았다.

   '저들은 데스나이트들이야. 엑소시즘Exorcism을 사용하는 것이 가장 효과적인 

    방법이야. 그런데 아버지는 무슨 생각으로 이렇게 시간만 끄는 연설을 하시는 

    걸까?'

 레이저는 점차 자신의 머리를 죄어오는 데스나이트들의 기운을 느끼면서 초조해 

 지기 시작했다. 그러나 아나크스는 그것을 아는지 모르는지 계속해서 축복 비슷

 한 말을 늘어놓고 있었다.

   "위대한 이 세상의 주(主), 엘로힘 님의 거룩하신 뜻을 받드는 템플러로서 그

    대들에게 주님의 영광된 축복을 내린다. 너희들은 데스나이트를 바라보며 두

    려워하지 말것이며, 죽을 때에도 욕된 죽음을 맞이하지 말지어다. 너희들의 

    손에 사랑하는 모든 이들의 삶이 달려 있으며, 모든 이들을 사랑하는 너희들 

    앞에 데스나이트는 무너지리라. 모두들 일어나, 저 버러지같은 데스나이트를 

    정화의 불꽃으로 태워버려라!"

   "와아아아아아아!!"

 아나크스는 기나긴 연설 끝에 자신의 병사들에게 축복을 내리고는 타오르는 성검

 을 치켜 올렸다. 곧이어 천지를 뒤흔들 것만 같은 함성이 병사들에게서 터져 나

 왔다. 번쩍 치켜든 아나크스의 검에는 '템플러 아나크스 K. 로데이스 후작'이라

 는 문자가 새겨져 있었다. 레이저는 잠시동안 그것을 바라본 뒤, 자신의 검을 꺼

 내들었다. '템플러 레이저 K. 로데이스'라고 새겨져 있는 자신의 성검(聖劍)을 

 바라보던 레이저는 자신의 머리를 뒤집어 놓을 정도로 강하게 느껴지는 데스나이

 트들의 기운을 다시 한 번 느끼고는 호흡을 가다듬었다. 온 몸에서 식은땀이 흘

 러내리고 있었다.

   "궁수부대, 투창부대는 각자의 위치로! 기마병과 보병은 나를 따른다!"

 레이저는 궁수부대와 투창부대가 있는 2층의 성벽으로 올라갔고, 올라가자마자 

 성내의 광장에서 소리치면서 앞으로 바람처럼 달려나가는 자신의 아버지, 아나크

 스의 외침을 들을 수가 있었다. 레이저는 뒤를 돌아보면서 소리쳤다.

   "도개교를 내려라!"

   꽈- 르르르르!

 도개교가 내려가는 묵직한 소리가 들려왔고 사슬이 스르르 풀려지면서 도개교가 

 내려갔다. 끄르르 내려가던 도개교가 마침내 땅과 맞닿게 되었고 때를 맞춰, 아

 나크스가 선두에서 이끄는 기마병들과 보병들이 성 밖으로 바람처럼 튀어나갔다.

   "주님의 영광된 은총이 있으리라!"

 아나크스의 성검이 빛을 발하면서 밤의 어둠을 새하얗게 가르기 시작했다. 병사

 들은 와아아! 소리치면서 어둠의 안개로 자신들을 감싸며 달려오는 데스나이트들

 을 향해 돌격해 들어갔다. 데스나이트들은 병사들이 갑자기 튀어 나오자 잠시 당

 황하는 듯 했지만 곧바로 검은 안개를 더욱 강하게 일으키면서 그들과 맞닥트렸

 다. 그리고 짐승의 울부짖음과 포효소리가 천지를 뒤덮었다.

   "궁수부대! 좌측의 데스나이트를 노려라! 투창부대는 단창대신 장창을 우측의 

    데스나이트에게 겨냥한다! 나는 중앙의 데스나이트들에게 엑소시즘을 행하겠

    다."

 레이저는 그렇게 소리치면서 2층 성벽의 상단부로 올라갔다. 곧바로 엑소시즘을 

 거행하는 그의 몸은 성스러운 빛으로 충만해졌고 주위는 대낮처럼 환하게 밝아졌

 다.

   "영광된 주님의 의지를 빌어, 부정한 힘을 지닌 어둠의 피조물들을 정화의 불

    꽃으로 태우리라. 방황하는 영혼은 풀려나고 그 영혼을 조종하는 사악한 자는 

    영원히 타오르리라. 엑소시즘!"

 기다란 주문 끝에 레이저는 두 팔을 활짝 펼쳤고 그의 주위에 있던 병사들과 밑

 에서 난전을 벌이던 병사들은 레이저에게서 작은 태양이 발사되는 것을 똑똑히 

 볼 수 있었다.

   스팟------------!

   콰- 라라라라랑!!!

 경쾌한 소리가 울려퍼지면서 레이저의 품안에서 발사된 거대한 엑소시즘의 덩어

 리는 인정사정 볼 것 없이 중앙의 데스나이트들에게 작렬했고 그것을 정통으로 

 맞은 데스나이트들은 화르르 타오르며 순식간에 잿더미가 되어 버리기 시작했다.

   "와아아아아!! 주님의 영광이 있도다!!!"

 두 번째의 엑소시즘을 거행할 준비를 하고 있는 레이저의 몸은 다시끔 빛나기 시

 작했다. 그러나 엑소시즘을 연속으로 행할 수 있는 것은 아니었다. 레이저는 데

 스나이트를 저지하기 위해서 연속으로 엑소시즘을 행하는 자세를 잡은 것 뿐이었

 다. 

 사실 그는 제대로 서 있기도 힘든 상태였다. 그럼에도 불구하고 그의 몸은 빛나

 기 시작했다. 머리의 뒤쪽에서는 황금의 오오라가 뿜어져 나오기 시작했다.



   "레이저…… 훌륭하다. 언제 엑소시즘을 익힌거냐……. 내가 만난 엑소시스트

    Exorcist 중에서 가장 강력한 것 같구나."

 멀리 있는 아나크스는 힘을 다해 데스나이트를 쓰러뜨린 뒤, 잠시 고개를 돌려서 

 빛나는 덩어리가 있는 2층 성벽을 올려다 보았다. 지금 한순간만은 레이저에게 

 미안하다는 감정과 자랑스럽다는 감정이 아나크스의 눈에 어려 있었다.

   "와아아아앗!!"

 수적으로 우세해서였을까, 아니면 레이저의 엑소시즘과 아나크스의 용맹에 힘을 

 입은 병사들의 활약 덕분이었을까. 돌격해 들어오던 데스나이트들의 기세가 점차 

 꺾이고 있었다. 그와는 반대로 아나크스 병사들은 더 기운이 솟아오르는지 데스

 나이트들을 향해 맹렬히 검을 날리고 창을 던지며 활을 쏘아댔다.

   "후퇴, 후퇴!!"

   "혼돈 속의 혼돈, 어지러움의 극치로 치달아 교란된 너의 마음을 내가 지배하

    노라."

 데스나이트들의 우두머리격이 후퇴 명령을 내림과 동시에 노랫소리와 같은 높은 

 톤의 음성이 데스나이트들의 검은 안개 어딘가에서 들려오기 시작했다. 그것이 

 데스나이트의 마법이라는 것을 깨닫기 까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 아나

 크스는 크게 소리쳤다.

   "이런! 데스나이트들이 마법을 펼치는군! 전군, 쫓지 말고 뒤로 물러난다!!"

 아나크스는 앞으로 달려나가려는 자신들의 병사들을 지휘하면서 데스나이트들의 

 뒤를 쫓지 못하게 했으나, 이미 기병의 상당수가 데스나이트들의 뒤를 쫓고 있었

 다. 아나크스가 그들을 뒤로 되돌리기엔 이미 늦어있었다. 그의 눈에는 데스나이

 트들을 쫓다가 갑자기 비명을 지르면서 낙마를 하는 자신들의 병사가 비쳐졌다. 

 어둠속에서 아지랑이 같은 것이 피어나고 있었다. 곧바로 쉬이익 하면서 대지가 

 불타올랐다.

  "데스나이트, 이노옴!! 사악한 마법을 사용하느냐!"

 아나크스는 자신들의 병사들이 죽어가는 것을 보고는 눈에서 시퍼런 불길을 내뿜

 었다. 그리고 그는 곧바로 하늘을 향해 높이 성검을 치켜 들면서 기도를 올리기 

 시작했다.

   "전지전능하고 거룩하신 주여, 성스러운 템플러에게 사악한 자들을 무찌를 수 

    있는 힘을 주소서! 세상을 어둠으로 물들이는 마물을 퇴치할 수 있는 능력을 

    내려주소서!!"

   "주여!!!!!"

 아나크스와 병사들은 한마음으로 일치되어 소리쳤고 그 소리는 메아리치면서 사

 방을 휩쓸며 소용돌이처럼 퍼져 나갔다. 순간 놀라운 일이 벌어졌다.

   "오오! 주여!"

 감탄하는 아나크스와 병사들의 눈에는 하늘에서 떨어지고 있는 굵은 빗줄기들이 

 보이기 시작했다. 후두둑 떨어지던 빗줄기는 점차 굵어져 마침내 장대비가 되어 

 내리기 시작했고 타오르던 불꽃들은 순식간에 사그라져 들었다.

 힘을 얻은 아나크스는 성검에서 빛을 뿜어내면서 소리쳤다.

   "돌격!!"
  
   "와아아아아!!"

 숫자는 줄었지만 그 위세는 대단해서 다시끔 천지를 뒤흔들 것 같은 함성이 울려

 퍼졌다. 병사들은 다급히 후퇴하는 데스나이트의 뒤를 쫓아가 그들의 등 한복판

 에 검을 꽂아넣기 시작했다.



   "아버지……."

 한편, 레이저는 데스나이트와 병사들이 어울러진 채로 멀리 가 버리자 걱정이 되

 기 시작했다. 자신은 현재 궁수부대와 투창부대를 지휘하는 터라 그들과 함께 움

 직일 수가 없었다. 궁수부대와 투창부대는 적보다 높은 위치에서 공격을 해야 더 

 많은 효과를 거둘 수 있었기 때문이라는 이유가 그 첫째였고, 둘째로는 궁수부대

 와 투창부대는 방어력이 형편없이 떨어진다는 것이었다. 따라서 데스나이트들이 

 우르르 몰려와서 칼질을 한 번씩만 하면 우수수 죽어 버릴 것이 분명했다.

   '그렇다고 해서 이렇게 우물 파듯이 가만이 있을 수는 없잖아.'

 그런 그의 마음을 읽었는지 궁수부대의 대장이 그에게로 다가왔다.




                                   죽음의 기사
                          [ The Templar of Divine War ]

                                     제 1 장

                                 3. 프롤로그 - 3



   "레이저 님, 드릴 말씀이 있습니다."

   "무엇이냐, 말해 보아라."

   "예. 제가 보아하니 저들이 멀리 몰려가 버려서 이제 그들의 함성조차 제대로 들

    리지 않을 지경입니다. 그러나 바람이 불어 오는 것이 심상치 않습니다."

   "바람이?"

   "예. 데스나이트들은 움직일 때 항상 거대한 검은 안개를 피워내면서 이동을 합

    니다. 그래서 그들이 움직일때면 늘 바람이 불어오지요. 그런데 현재, 저들이 

    이렇게물러갔음에도 불구하고 바람이 주기적으로 불어오고 있습니다. 아무래도 

    데스나이트들의 분대가 다른 쪽에서 이동해 오고 있는 듯 합니다."

   "으음……."

 레이저는 몸에서 뿜어내던 엑소시즘의 광채를 가라앉혔다. 그와 동시에 사방은 칠

 흑같이 어두워져 버렸고 병사들은 갑자기 빛나던 물체가 사라져 버리자 수근거리기 

 시작했다. 비가 오는 바람에 횃불이 모두 꺼져 있었기 때문에 주위는 더욱 어둡기

 만 했다.

 레이저는 손을 허공으로 들어올렸다. 과연 바람이 주기적으로 이쪽으로 불어오고 

 있었다. 레이저는 심상치 않은 일이 벌어질 것 같은 예감이 들었다. 그때, 자신에

 게 바람 얘기를 꺼냈던 궁수부대의 대장이 다시 말을 꺼냈다.

   "저, 레이저 님."

   "왜 그러냐."

   "병사들이 갑자기 몰려온 어둠 때문에 두려워하고 있는 것 같습니다. 다른 조치

    를 취하심이……."

   "음? 그렇군. 하지만 지금 내가 빛을 다시 뿜어낸다면 우리들이 있는 위치가 금

    새 드러나게 되네. 현재 우리들은 성벽의 보호를 받고 있지만 아무래도 빛이 뿜

    어진다면 공격을 받기 더 쉽지 않겠나? 게다가 적의 이동을 파악하기 위해서는 

    빛이 없는 것이 더 좋아. 다른 것이 눈에 들어오지 않고 오로지 적의 이동소리

    에 정신집중을 할 수 있으니까. 병사들에겐 미안하지만, 곧 어둠에 익숙할 질테

    니, 잠시만 참으라고 전해주게."

  "예."

 궁수부대의 대장은 그렇게 말하면서 크게 소리치려다가 급히 자신의 입을 손으로 

 가로막았고, 곧 일일이 돌아다니면서 병사들에게 레이저의 말을 전하기 시작했다. 

 아무래도 현재 소리쳤다간 빛을 밝히는 것 만큼이나 자신들의 위치를 드러내는 것

 이 되기에 그러한 행동을 취했던 것이었다. 그런 궁수부대의 대장을 보면서 레이저

 는 피식 웃더니 말했다.

   "그럴 필요는 없네. 내가 이쪽에서는 소리가 새나가지 않도록 주문을 걸어놨으니

    까."

   "예? ……이런."

   "그나저나 아무래도 밑으로 내려가야 할 것 같군."

   "저도 내려갈까요?"

   "아니다. 그럴 필요 없다."

 레이저는 따라오려는 궁수부대의 대장에게 손을 휘저어 만류하고는 곧바로 소리쳤

 다.

   "궁수부대는 2시 방향으로 각도를 꺽어 대기하고, 투창부대는 내 뒤를 따른다!"

 레이저는 투창부대를 이끌고 후다닥 밑으로 내려갔다. 다행히 아직은 아무일도 없

 었지만, 레이저는 데스나이트들의 기운을 느낄 수 있었다.

   '한 10여명 되는군. 음? 아냐, 20명? 30, 40, 50…… 수가 점점 불어나고 있다!'

 레이저의 눈이 점점 커져만 갔다. 설마, 설마? 레이저는 고개를 흔들었지만 이미 

 머리는 그것을 긍정하고 있었다. 이미 그들의 수는 200을 상회하고 있었다. 그는 

 입술을 깨물면서 온몸에서 빛을 뿜어내기 시작했고 성검을 치켜 올리면서 소리쳤

 다.

   "궁수부대, 전원 쏴라! 투창부대는 정면을 향해 투창하라!"

   "와아아아아!!!"

   피융피융! 파아아앗!!

 수백여개의 화살들과 수십여개의 창들이 몰래 몸을 숨겨 성까지 다가온 데스나이

 트들을 향해 맹렬한 기세로 날아들어갔다. 그러나 화살과 창은 그들의 몸에 닿지도 

 못한 채 폭발해 버리거나 썩어들어가 버렸다.

   "방어막이 펼쳐져 있습니다!"

 위쪽에서 궁수부대의 대장이 소리쳤고 레이저는 곧바로 엑소시즘을 거행하기 시작

 했다. 다행히 체력이 많이 회복되어 있었다.
  
   "영광된 주님의 의지를 빌어, 부정한 힘을 지닌 어둠의 피조물들을 정화의 불꽃으

    로 태우리라. 방황하는 영혼은 풀려나고 그 영혼을 조종하는 사악한 자는 영원히 

    타오르리라. 엑소시즘!"

   푸아아아아아아!!

 레이저의 품에서는 다시끔 작은 태양과도 같은 엑소시즘의 덩어리가 뿜어져 나갔

 고 마악 도개교를 넘어 성내로 잠입해 들어오려는 데스나이트 몇 명이 그것에 작렬

 해 홀라당 타버리고 말았다. 그러나 그들의 수는 너무 많았다. 레이저는 급히 소리

 쳤다.

   "도개교를 올려라!! 저들을 성내로 들여보내서는 안돼!"

   "도개교를 올린다!!"

   "와아아아!!"

 끼이이이이익! 스르르르르! 도개교는 요란한 소리를 내면서 천천히 올라가기 시작

 했다. 내려갈 때와는 반대로 도개교를 올릴때는 상당한 힘과 시간이 소요된다. 그

 러나 지금은 빨리 올려야만 했다. 데스나이트들이 도개교를 건너 이 성내로 진입하

 게 된다면 그 뒤의 상황은 걷잡을 수 없이 악화되고 말 것이다.

   피융피융!!

 화살와 창이 하늘을 가르면서 도개교를 건너려는 데스나이트들에게 날아갔다. 그

 러나 데스나이트들의 주위에는 방어막이 펼쳐져 있었고 화살과 창은 그들에게 해를 

 입히지 못하고 그냥 땅에 떨어져 버리고 말았다.

   "아직 멀었는가!!"

 도개교가 올라가는 속도는 너무나 느려보였다. 벌써 10여명의 데스나이트들이 도

 개교를 건너타고 성내로 진입해 들어왔다. 이제 남은 것은 육탄전 뿐이었다. 그때, 

 위쪽에서 쥐어 짜는 듯한 신음성이 울려 퍼지더니 올라가던 도개교가 스르르 하면

 서 도로 내려가기 시작했다. 레이저는 너무나 놀라서 내려가는 도개교를 바라보다

 가 후다닥 정신을 차리고는 도개교를 조종하는 2층으로 급히 올라갔다. 그리고는 

 못 박힌 듯 제자리에서 멈춰버렸다.

 2층의 성벽은 완전히 지옥을 방불케했다. 부대를 나눠서 도개교를 올리던 병사들

 과 공격을 감행하던 궁수부대가 모조리 전멸한 상태였다. 그것도 몸에 커다란 구멍

 이 수십개씩 뚫린 상태로. 그들의 몸은 아직도 녹아내리고 있었다.

  '이것은… 마법?'

 레이저의 머리속에 데스나이트들이 주로 사용하는 마법이 주루루 열거됐고 그는 

 단번에 그들의 소행이라는 것을 파악할 수 있었다. 그러나, 이렇게 강력한 힘을 발

 휘하는 것까진 알지 못했다. 이건 상상외였다.

   "우와아아악!!"

   "크하하핫!! 살아 움직이는 것은 모조리 죽여라! 피의 축제를 즐긴다! 하하하!!"

 밑에서는 도망치는 병사들과 그런 그들의 등을 창으로 꿰뚫고 머리를 뎅겅뎅겅 잘

 라버리는 데스나이트들이 뒤섞여 아비규환을 만들어 내고 있었다. 게다가 데스나이

 트들의 수는 약 200을 넘은 상태여서 그들이 물밀 듯 쳐들어 들어오자 아나크스와 

 주력부대가 없는 로데이스 성은 순식간에 무너질 수밖에 없었다.

   '아버지…….'

 레이저는 고개를 숙였다. 아마도 아버지는 어떤 뜻밖의 경우를 맞나 전사하셨거

 나, 아니면 저들이 만들어낸 환상 속에 사로잡힌채 아직도 헤매이고 계시겠지. 차

 라리 헤매이고 계셨으면…….

   "크흐흐흐, 아직 템플러 하나가 남아 있었군."

 레이저는 급히 그쪽으로 몸을 돌리고 번개같은 동작으로 성검을 뽑아 들었다. 그

 곳에는 황금빛 눈을 가진 데스나이트가 있었다. 레이저의 성검은 곧바로 빛으로 활

 활 타오르기 시작했다.

   "호오, 제법 쓸만한 템플러이군. 하지만 아직 어려. 자신의 힘이 어떠한지도 제대

    로 모르고 있어. 그래가지고서야 어디 엘로힘의 애송이라고 불릴 자격이 있나 모

    르겠군."

   "세상을 파멸로 이끄는 사악한 너, 데스나이트의 입에서 영광된 주님의 존함이 나

    오는 것은 용납할 수 없다."

   "크흐흐, 용납할 수 없다라. 마치 자신이 세상의 주인인 것 처럼 말하는군. 그 용

    기 하나는 가상하니 칭찬해 주마. 그러나 상대를 보고 덤벼라."

   "크흣!"

 레이저는 자신의 앞에 있는 황금눈빛 데스나이트가 기묘한 손동작을 하자 엄청난 

 고통이 몸을 압박해 들어오는 것을 느낄 수 있었다. 땡그랑 하면서 성검이 바닥에 

 떨어져 버렸고 황금눈 데스나이트는 떨어진 성검을 향해 불덩어리를 날렸다. 놀랍

 게도 성검은 피시식 하면서 불에 타 사라져 버렸고 황금눈 데스나이트는 만족스럽

 다는 웃음을 지으면서 레이저를 바라보았다. 레이저는 필사적으로 엑소시즘을 행하

 려고 주문을 외웠지만 신성력은 모아지지도 않았고 오히려 이상한 기운이 몸속으로 

 들어오고 있는 것만 같았다.

   "주, 주여!! 제게 힘을 주소서!"
  
   "애송이 녀석. 있지도 않은 주를 찾는 멍청한 자식. 하지만 금방 죽으면 아쉽겠

    지?"

 황금눈 데스나이트는 그렇게 말하면서 다른 주문을 착 가라앉은 목소리로 외웠고 

 레이저의 몸은 허공으로 붕 떠오르기 시작했다.

   "이, 이 사악한 것! 나를 가지고 장난칠 셈이냐!"

   "천천히 죽음의 고통을 맛보여 주지. 먼저, 팔부터."

   빠직!

   "으아악!!"

 레이저는 갑자기 오른팔이 뒤로 꺾이면서 엄청난 고통이 몸을 휘감자 자신도 모르

 게 비명을 질렀다. 그러자 곧바로 왼팔이 부러져 버렸고 왼쪽 다리와 오른쪽 다리

 가 차례차례 부러져 버리고 말았다.

   "크으으으……."

 기절하지 않은 것이 신기할 정도였다. 레이저는 극도의 인내력으로 데스나이트가 

 내리는 죽음의 고통을 견뎌내고 있었고 황금눈 데스나이트는 호오 하는 감탄성을 

 발하더니 천천히 레이저를 땅바닥에 내려 놓았다. 그러나 레이저는 움직일 수 없었

 다. 사지가 모조리 절단된 것과 마찬가지의 상태에 놓여 있었기에 자신에게로 다가

 오는 데스나이트를 피할 수도 없었다.

   "흐흐흐, 꽤 쓸만하군."

   "컥!"

 황금눈 데스나이트가 저음으로 웃어대다가 갑자기 발을 치켜 올려 레이저의 목을 

 찍어 내렸다. 레이저는 켁! 소리를 내면서 목을 돌리려 했지만 어떻게 삐었는지, 

 돌릴 수 조차 없었다. 입에선 침이 흘러내리고 있었다.

   "그 고명하신 템플러께서 고작 이정도로 쓰러지다니. 네놈들이 섬기는 엘로힘에게 

    부끄럽지도 않느냐."

   "크, 크에…. 칵! 그, 그분의… 이름이…… 네 놈의… 입에서… 나오다는 것은…

    … 수…치다…… 커헉!"

 레이저가 간신히 말을 이어가자 황금눈 데스나이트는 레이저의 복부를 걷어차고는 

 지팡이로 그의 명치를 찍어 누른뒤에 다시 그의 목을 짓밟았다. 레이저는 피를 토

 해냈지만 고개를 돌릴 수 없었기에 자신의 피는 고스란히 자신의 몸에 번져 나갔

 다.

 한없이 굴욕스럽고 치욕스럽게 느껴졌다. 이렇게 더럽고 사악한 데스나이트를 눈

 앞에 두고도 죽이지 못하다니. 다른 사람이라면 혀를 깨물어 자살이라도 하겠지만, 

 템플러에게 자살이란 없었다. 오직 황제와 주님을 위해 충성을 다하다 죽을 뿐이었

 다. 레이저는 제대로 움직여 지지도 않는 입을 놀려서 주문을 외우기 시작했지만 

 황금눈 데스나이트가 지팡이로 그의 명치를 다시 찍어내리자 컥! 하는 소리와 함께 

 레이저의 중얼거림이 그쳤다.

   "크흐흐. 내가 제안을 하나 하지."

   "……."

   "대답하기 싫은가? 대답하게 해 주지."

 황금눈 데스나이트는 지팡이를 높이 들어 올렸다가 레이저의 어깨에 정통으로 내

 리꽂았다. 크억! 레이저의 비명소리가 들림과 동시에 그는 다시 지팡이를 들어 레

 이저의 명치를 찍어 내렸고, 곧바로 복부를 찍어 내렸다. 순식간에 3군데를 강타당

 하자 레이저는 아찔한 충격이 들었다. 그곳에서 피가 분수처럼 뿜어지기 시작했다.

   "후후, 쓸만하군. 내가 제안을 하겠다. 나와 같은 데스나이트가 되라. 어떤가?"

 우르르릉 콰쾅!! 순간 번쩍이는 섬광이 하늘을 가르자 황금눈 데스나이트의 윤곽

 이 검은 실루엣처럼 뚜렷하게 드러났다. 그것은 완연한 검은 악마의 모습이었다.




                                   죽음의 기사
                          [ The Templar of Divine War ]

                                     제 1 장

                                 4. 프롤로그 - 4



   "커… 뭐…… 뭐라…고……?"

 레이저는 간신히 기절하지 않은 상태에서 반문을 시도했다. 그러나 그의 목소리는 

 모기가 날개를 퍼덕거리는 소리보다도 작았기 때문에 쏟아지는 빗줄기 속에 삼켜져 

 버리고 말았다. 그러나 황금눈 데스나이트는 그의 음성을 알아들었는지 느물느물한 

 미소를 띄우면서 말했다.

   "데스나이트가 되라고 했다."

   "시, 싫…다……."

   "너보고 선택하라고 한 적 없다. 데스나이트가 되라."

   "컥! 버, 버러지… 같은…… 데스나이트가… 되라는…… 것이냐……. 위대하…신

    …… 엘로힘 님…의… 품안…에서…… 벗어나…서… 사악한…… 악마를… 섬기…

    는…… 추한 데스……나이트가…… 되라…고……."

 레이저는 두 눈을 부릅뜨고 혼신의 힘을 다해 말을 이어갔다. 사실 황금눈 데스나

 이트가 짓밟아 놓은 탓에 목이 상당히 으스러져 있었기에 말하는 것은 고사하고 살

 아있다는 것이 신기할 정도였다. 게다가 폐속으로 피가 들어가자 호흡까지 곤란해

 졌다. 그럼에도 불구하고 레이저는 놀라운 의지력을 발휘해서 완강하게 데스나이트

 가 되는 것을 거부했다. 그러자 황금눈 데스나이트의 눈에서 황금빛 광채가 뿜어져 

 나왔다. 그리고 황금빛 안광이 연하게 흩어지면서 레이저를 감싸기 시작했다.

   "그래…. 자네가 그렇게 발악을 하는 것도 당연한 일이지. 자네보고 자네들이 증

    오하는 데스나이트가 되라고 하다니? 가당키나 한 소리겠나. 그러나… 어찌보면 

    그렇게 어리석은 행동은 짝을 찾을래야 찾을수가 없지. 죽음을 앞둔 상황에서 살

    기위해서라면 무슨 짓을 못하겠는가? 인간이란 자신의 이익을 챙기는 피조물이

    네. 자네 역시 템플러이기 이전에 하나의 인간일세. 그 인간이 추구하는 본능적 

    삶의 욕망을 거부하지 말게."

 황금눈 데스나이트의 마법이 시작됐다. 마치 위대한 스승이 말하는 듯한 어조로 

 부드럽게 타이르는 음성이 그의 입에서 흘러나왔다. 그의 부드러운 음성은 봄에 피

 어나는 아지랑이처럼 연하게 흩어지면서 레이저의 가슴 속 깊은 곳까지 스며들어왔

 다. 레이저는 황금눈 데스나이트가 펼치는 이른바 <정신공격>에 당하지 않기 위해

 서 이를 악물었지만 다시 한 번 울려퍼지는 황금눈 데스나이트의 말에 정신이 혼미

 해지기 시작했다.

   "자네는 인간이네. 누구도 그것을 부인할 수 없지. 따라서 자네는 다른 모든 것보

    다도 인간의 본능적 욕망을 추구할 권리가 있네. 살고 싶지 않은가? 데스나이트

    가 된다면 영원한 생명을 얻게 되지. 죽음이란 존재하지 않는다네. 이대로 소멸

    하긴 싫겠지?"

   "……."

   "레이저 K. 로데이스. 내 말을 듣게나. 자네에게 영원한 생명과 변함없는 젊음을 

    주겠네. 나의 말에 따르게나. 이 고통이 두렵지 않나? 죽음에 대한 고통이 자네

    에겐 없는가? 인간이라면 그 죽음의 올가미에서 아무도 벗어날 수 없지만 데스나

    이트가 된다면 죽음을 초월할 수 있다네. 이러한 고통도 없고 언제나 변함없는 

    젊음으로 인생을 만끽할 수 있는 것이지."

   "……."

   "레이저 K. 로데이스. 대답하게나. 자네의 뛰고 있는 심장의 고동소리가 들리는

    가? 심장은 말하고 있다네. 자신의 활동을 멈추기 싫다고. 그 생명의 심장의 말

    에 귀 기울여 보게나. 게다가 자네 몸의 세포들은 어떠한가? 이 고통에서 벗어나

    기 위해 안간힘을 쓰고 있지 않은가? 자, 내 말을 듣게나. 데스나이트가 되게

    나."

   "……나……."

   "그래, 데스나이트가 되기로 결심했는가?"

 이만하면 됐겠지. 황금눈 데스나이트는 그렇게 생각하면서 만족한 웃음을 짓고는 

 주문을 외우기 시작했다. 검은 안개가 그의 뒤에서 뭉게뭉게 피어오르더니 천천히 

 레이저를 뒤덮기 시작했다. 그때, 작았지만 단호한소리가 들려왔다.

   "나…… 템플러 레이저 K. 로데이스. 주님의 영광된 품안에서 악을 무찌르고 선을 

    행하는 성기사. 그 이름을 더럽히지 않겠다. 나는 템플러로서 죽겠다."

   "뭐…라고?"

 그것은 인간의 의지인가? 황금눈 데스나이트는 놀라는 듯한 눈초리로 레이저를 내

 려다 보았다. 방금 이 의지에 찬 말을 이렇게 걸레가 된 이놈이 말한 것일까? 이렇

 게, 사지가 부러지고, 몸에서 분수처럼 피를 뿜어내고, 목은 거의 으스러진 이런 

 상황에서 저런 말을 할 수 있다는 것인가? 인간이? 한없이 이기적이고 조잡하며 추

 하고 나약한 '인간'이?

   "내 생명은 나의 것이자 주님의 것이다. 내가 죽은 뒤에는 나를 다룰 수 있을지 

    모르나, 내가 살아있는 동안은 아니다. 데스나이트."

   "어리석은 것……. 그렇다면 죽여주마."

 황금눈 데스나이트의 눈에서 황금빛이 번쩍였다. 그와 동시에 레이저에게 천천히 

 다가오던 검은 안개가 순식간에 칼날이 되어 화르륵 허공으로 치솟았다. 그리고 허

 공에서 커다란 원을 그리더니 쓰러져 있는 레이저의 옆으로 맹렬한 기세로 날아왔

 다. 목표는 허리. 허리를 두동강 내 죽이려는 데스나이트의 명령에 따라서 검은 안

 개는 칼날이 되어 움직였다.

   나.

   레이저 K. 로데이스.

   영광된 주님의 사자.

   그 이름을 더럽히지 않겠다.

   "죽어랏!!"

   촤라락!!

 데스나이트의 마지막 말과 함께 칼날로 변한 검은 안개는 눈 깜짝할 사이에 레이

 저의 허리를 두동강이 내 버렸다. 붉은 피가 분수처럼 치솟아 올라왔다. 그러나 레

 이저는 고통스러워하지 않았다. 오히려 템플러로서 장렬히 전사했다는 생각이 들었

 는지 평온한 표정을 지으면서 눈을 감고 있었다. 그러나 그의 앞에는 데스나이트가 

 있었다.

   "크흐흐흐흐…. 어리석은 인간이여, 너는 죽음으로써 고통에서 해방되는 것으로 

    알고 있는지 모르지만, 나는 데스나이트다. 영혼(靈魂)을 다룰 줄 안다. 물론 사

    령(死靈)을 가장 잘 다루지만 육신에서 갓 탈출하는 영혼도 다룰 줄 알지. 이

    제."

 레이저의 몸에서 영혼이 빠져 나오고 있었다. 황금빛으로 빛나는 영혼은 바깥으로 

 빠져 나온 뒤 어디로 가야할지 잠시 고민하고 있었다. 바로 그 순간, 황금눈 데스

 나이트의 손에서는 검은 기운이 훅 하고 뿜어져 나왔고 그 기운은 빛보다 빠른 속

 도로 레이저의 영혼을 옭아맸다. 그리고 천천히 검게 물들어 가는 영혼. 레이저의 

 영혼이 울부짖었다.

   "넌 나의 명령에 따르는 것이다. 크흐흐흐흐흐! 일어나라, 데스나이트여! 위대한 

    어둠의 신, 다켈리스Darkeless의 힘으로 너를 창조하니 지금부터 너는 죽음의 기

    사가 되리라. 모든 살아있는 생물을 미워하고 저주하며 살육과 피를 즐기는 데스

    나이트가 되리라! 깨어나라, 데스나이트여!!"

 데스나이트이 주문이 이어지자 하늘이 번쩍거렸다. 그와 함께 사방이 저르릉 울리

 는 천둥소리와 더불어 커다란 번개가 대기를 불태우면서 내리치더니 레이저의 두동

 강난 육신으로 내리꽂혔다. 실로 눈 깜짝할 사이였다. 그리고 그 벼락이 사라지고 

 난 뒤에 남겨져 있는 것은 황금눈 데스나이트와, 검은 옷을 입고 있는 데스나이트

 였다.

