
번 호 : 2989 / 6040 등록일 : 1999년 10월 24일 21:18 
등록자 : 데네브97 조 회 : 431 건 
제 목 : 【 판타지 】 죽음의 기사 - 2장 완성판 




죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



1. 운명, 그리고 시작 - 1







한 남자가 비를 피하면서 후다닥 동굴 안으로 달려들어갔다. 어두컴컴



한 동굴은 마치 아무도 반기지 않는 다는 듯이 더욱 침침한 기운을 뿜어



내고 있었다. 그러나 남자는 개의치 않고 안으로 점점 더 걸어 들어갔고 



마침내 아무것도 보이지 않는 동굴의 끝에 다달았을 때, 자신의 앞을 가



로막는 집채만한 바위에 손을 짚고는 나지막하게 말하기 시작했다.



"나 왔어. 문 열어 줘."



누가보면 바위에 대고 말하는 미친사람이다. 라고 할 지 모르는 상황이



었지만, 놀랍게도 그가 그렇게 말하자 바위에서 이상한 소리가 들려왔



다.



"문에는 몇 개의 흠집이 있을까."



"1,248개. 장난치지 말고 빨리 문이나 열어 줘. 추워."



지이이잉. 거대한 바위가 스르르 옆으로 물러나기 시작했고 안에서는 



따스한 붉은 불빛이 바깥으로 새어나오기 시작했다. 바위와 말을 주고 



받던 남자가 안으로 들어가자 바위는 다시 닫혀 버렸고 언제 열였었냐는 



듯이 모든 기운을 지웠다. 그리고 아무 말이 없었다.



"메피스트Mephist, 이제 오느냐. 늦었구나."



"예, 소를레앙Sorleang 아저씨. 갑자기 비가 억수로 퍼부어지는 바람에 



비를 좀 피하다 왔습니다."



"어서 들어가 쉬려므나. 감기 걸릴라. 아, 참. 헤로스Heros가 와 있단



다."



"헤로스가요?"



메피스트라고 불려진 남자는 검은 후드를 뒤로 넘기면서 헝클어진 머리



를 쓸어 올렸다. 불빛에 드러난 그의 얼굴은 전체적으로 윤곽이 뚜렷하



고 좌우 균형이 있는, 어딘가 모르게 기품이 있어보였다. 그러나 그의 



아래로 내려깐 두 눈만은 예외였다. 완전히 까만 눈동자여서 그런 귀공



자 타입의 얼굴보다는 순진한 10대 초반의 아이들에게나 어울리는 눈이



었다. 그러나 무엇인가를 보는 데에는 전혀 지장이 없었다.



메피스트는 난롯가로 가서 비에 젖은 옷을 잠시 말린 뒤에 헤로스가 기



다리고 있다는 자신의 방으로 들어갔다. 그러나 방 안에는 늘 봐 오던 



대로 침대 하나와 큰 책장, 그리고 검은 구슬이 하나 있을 뿐, 텅 비어 



있었다.



'그런데 헤로스는 어디 있지?'



메피스트는 여기저기를 살펴본 뒤에 이상하다고 생각하면서 어디 나갔



나? 하더니 앉아서 기다리기로 마음을 먹었는지 침대에 마악 앉으려는 



순간 갑자기 이상한 기척이 뒤쪽에서 들려왔다.



"헤로스? 우왓!"



갑자기 붉은 옷을 입은 여자가 메피스트의 뒤쪽에서 튀어나오더니 그를 



그대로 덮쳐서 침대에 쓰러뜨렸다. 그리고 둘은 한동안 엉켜서 침대 위



에서 굴러 다녔다. 헤로스는 쉴새없이 메피스트의 여기저기에 입을 맞추



었고 그럴때마다 메피스트는 볼이 빨개진 채 그녀의 입술을 피하려고 했



다. 그러나 피한 키스는 하나도 없었다.



"헤, 헤로스. 이거, 만나자마나 너무 진하게 구는거 아냐?"



"어머머? 아직도 수줍음을 타니? 정말 너무 순진하구나, 메피스트. 이



정도는 너무 약한거 아니니? 적어도 성행위 정도는 해야 진하다고 할 



수 있는거지."



헤로스라는 여자는 그렇게 말하고는 싱긋 웃으면서 메피스트의 품에 풀



썩 안겼다. 메피스트는 허허 웃으면서 그런 그녀를 안아 주었다. 물론 



침대에 누운 상태에서 말이다. 몸 여기저기에 밀착되어 오는 그녀의 탄



력있는 육체의 감촉이 좋았다. 그리고 그녀에게서 은은하게 뿜어져 나오



는 향수 내음새 역시 그를 황홀하게 만들 정도였다. 그때, 메피스트는 



한순간 온 몸에서 기운이 쭉 빠져 나가는 듯한 느낌이 들었고 곧바로 강



한 쾌감을 느낄 수 있었다. 그는 잠시동안 그 상태로 가만히 있다가 헤



로스가 웃으면서 일어나자 황당하다는 표정을 지으면서 일어나 침대에 



걸터 앉았다.



"헤로스, 너……."



"하하, 기분이 어때, 메피스트? 직접 성행위를 하지 않더라도 오르가즘



을 느끼게 하는 방법은 여러 가지가 있다구."



"하, 헤로스 너란 애는 정말……."



메피스트는 이런 쪽으로 천재인 그녀가 정말 기가막혔지만 그런 만큼 



그녀가 좋았다. 이 생활이 시작되고 나서 처음으로 자신에게 호의를 베



풀어 준 자이니 만큼, 어쩌면 당연한 것이었다. 헤로스 역시 강하지만 



의외로 순진한 메피스트를 사랑하고 있었다. 그 둘의 시선이 묘하게 허



공에서 뒤엉키고 있을 때, 갑자기 바깥에서 소를레앙의 음성이 들려왔



다.



"청춘사업을 방해해서 미안하다만, 전갈이다. 모두 모이라는 마스터의 



명령이야."







"모두… 모였는가."



"예. 모든 이들이 다 이 자리에 모였습니다. 말씀 하십시오, 마스터."



샹들리에가 여러개 걸려져 있고, 마치 '유리의 성'으로 착각할 정도로 



유리가 많은 거대한 홀에 약 1,000여명이 되는 자들이 모여 있었다. 데스



나이트의 마법은 실로 위대했다. 그들은 자신들의 마력으로 지하에 커다란 



동굴을 뚫어 자신들의 거주지를 완성시켰던 것이다. 그것도 천명이 넘게 



들어가도 끄떡이 없을 정도로.



아무튼 그 커다란 원탁에 그 1,000여명이 모두 옹기종기 달라붙어 있었고, 



그 중에서 가장 피골이 상접해 보이고 가장 늙어보이는 마스터, 메디프



Medivh가 입을 열었다.



"우리들이 이러한 생활을 시작한지 약 200년이 지났다. 그동안 많은 일



들이 있었지. 그러나 우리의 행동을 정당화 하려는 노력에도 소용없



이 많은 자들이 우리를 두려워하며 비난하고 있다. 하지만 우리는 



그것을 마음에 둘 필요는 없다. 어차피 그들은 자신의 이익에 우리가 



도움이 되지 않기 때문에 그러는 것이니까."



어째 서론이 길어질 것 같은 메디프의 말이었지만 모든 이들은 눈을 반



짝이면서 마치 할아버지가 들려주는 옛날 얘기를 듣는 아이들의 태도를 



취했다. 그런 그들 사이로 수십명의 데스나이트가 왔다갔다 하면서 와인



과 안주를 갔다주었고 그들은 잘도 그것들을 집어 먹으면서 메디프의 말



에 귀를 기울였다.



"……이번에 이렇게 모두를 모이라고 한 것은, 드디어 우리의 나라를 



만들때가 되어서이다. 이제 우리들의 수는 약 1,000명을 넘고 있다. 



이 정도면 거대한 나라는 아니더라도 시국(市國)을 이룰 수는 있을 



정도의 인구이다. 게다가 우리는 나라 건설을 위한 모든 것이 있다. 



돈, 노동력, 인구. 그러나 결정적으로… 좋은 땅이 없다. 그래서 내가 



모두를 모이라 한 것이다. 사실 내가 생각해 둔 곳이 한군데 있지. 



모두 앞의 지도를 보거라."



메디프가 가리키는 곳은 원탁의 중앙이었다. 누가 그곳에 들어가서 지



도를 펼쳐놓았는지는 모르지만 아무튼 거대한 지도가 떡 하니 그곳에 펼



쳐져 있었다. 메디프는 뼈만 남은 길다란 손가락에서 빛을 뿜어내 한 군



데를 짚더니 말을 이어갔다.



"이곳이 우리가 현재 머물고 있는 동굴이다. 하지만 그 어떤 인간도 이 



동굴이 이렇게 넓다는 것은 알지 못하고 있지. 이곳은 가히 절대 안전



하다고 보아도 무난하다. 그러나 이런 지하에 나라를 세울 수는 없



지. 새로 태어날 아이들을 위해서라도."



그리고 그는 그 동굴에서 조금 떨어진 곳을 빛으로 가리키면서 다시 말



을 이었다.



"이곳이 내가 보아 놓은 곳이다. 현재 이곳은 카라야드Karayad 백작과 



홀로이드Horloid 백작에 의해 공동으로 다스려지는 영지이지. 임펠과



도 꽤 떨어져 있고, 주변국과도 떨어져 있다. 또 상당히 넓은 곳이지. 



이곳이라면 가히 시국을 세워 볼 만하다. 물도 흐르고 땅도 비옥한 



편이다. 



게다가 주위에 산이 많고 큰 나무들이 많아 햇빛이 드는 시간이 거의 



없다. 우리에겐 아주 적격인 땅이지. 그러나 문제가 하나 있다."



여기까지 말한 메디프는 자신의 앞에 놓여진 와인을 우아한 동작으로 



쥐어 들고는 품위있게 그것을 입으로 가져갔다. 마치 부드러운 동영상을 



보는 듯한, 끊어짐 없는 연속이 피골이 상접한 그에 의해 만들어지고 있



었다. 꿀꺽 하고 넘어가는 와인이 목줄기를 타고 내려가는 것이 훤히 보



여질 정도로 그는 말라 있었고 보는 이들로 하여금 안타까움을 금치 못



하게 하고 있었다. 그는 안주까지 집어먹더니 아주 맛이 좋다며 주방장



을 칭찬하더니 다시 말을 이어갔다.



"공교롭게도 카라야드 백작과 홀로이드 백작은 템플러이다. 우리들을 



증오하는 템플러의 일원이지. 게다가 카라 - 홀로이드 영지에는 엘로



힘을 섬기는 성당도 하나 자리잡고 있다. 우리에겐 치명적이지. 그러나 



그 영지는 반드시 우리의 것이 되어야 한다."



"무슨 방법이 있습니까, 마스터?"



수염이 기다란 랭스턴Rangstern이 메디프에게 질문했고 메디프는 고개



를 천천히 끄덕거리더니 황금빛 눈을 껌뻑이면서 말했다.



"방법에는 두가지가 있지. 하나는 밤에 기습공격을 하는 것. 저들의 병



력은 5,000이 넘지만 우리가 새로 개발해낸 마법들을 사용하면 이길 



수 있다. 그러나 그러기에는 우리들의 손해가 너무 커. 게다가 성당에



서 사제들이나 엑소시스트들이라도 나와서 엑소시즘을 행하면 많은 이



들이 소멸해 버릴테니까. 두 번째 방법은 내가 권장하는 것인데, 이것



을 행하려면 우리의 충실한 가족 중 한명의 모험이 필요하다."



"그 방법이 어떠한 것입니까?"



소를레앙이 질문하자 메디프는 황금빛 눈동자를 돌려서 헤로스의 곁에



서 순진한 까만 눈동자를 빛내면서 회의를 경청하고 있는 메피스트를 바



라보았다.



"메피스트여."



탁한 메디프의 음성이 울리자 메피스트는 곧바로 그쪽으로 고개를 돌려



서 약간 고개를 숙이고는 대답했다.



"예, 마스터…?"



"그대에게 부탁한다."



"무엇을… 말씀하시는 겁니까?"



메피스트가 아직 이해하지 못했다는 듯이 반문하자 메디프는 고개를 끄



덕이면서 천천히 말을 이어갔다.



"두번째 방법은 이걸세. 우리와는 다르게 낮에도 활보가 가능한 메피스



트가 인간 귀족인 척 하면서 카라 - 홀로이드 영지로 들어가는 것이



지. 그 중에서 카라야드 백작의 성으로 들어가야 한다. 카라야드 백작



에게는 아들이 하나 있다. 메피스트, 자네가 가서 그를 죽이고 그의 



행세를 하면 되는 걸세. 그 뒤의 일은 자네의 생각에 맡기겠네."



"마스터……."



"메피스트여, 우리 종족의 삶이 걸린 문제이다. 이 일을 능히 해 낼 수 



있겠는가?"



메피스트는 순간 자신의 왼팔에 묵직한 무게를 느꼈다. 그쪽을 돌아보



자 헤로스가 눈을 커다랗게 뜨면서 자신을 올려다 보고 있었다. 메피스



트는 까만 눈동자로 헤로스의 붉은 눈동자를 한동안 내려다 보더니 고개



를 돌려서 메디프를 바라보았다. 그리고 깊은 숨을 들이쉬고는 말했다.



"예."



"메피스트!"



헤로스가 소리쳤지만 메피스트는 그녀의 입에 키스를 해 그녀가 더 이



상 토를 달지 못하도록 만들어 버렸다. 헤로스는 황당하다는 표정을 지



었지만 정말로 키스의 효과가 있었는지 입을 열지 못했다.



메디프는 고개를 천천히 끄덕이면서 와인을 한잔 더 마시고는 자리에서 



천천히 일어났다.



"그럼 오늘 모임의 회의는 이것으로 마치고 모두 즐거운 시간을 보내도



록 하자. 메피스트에게는 내가 따로 지시하지. 아참, 인간계로 나갔을



때는 메피스트의 이름을 사용할 수 없으니, 테헤란이라는 이름을 사



용해라."



"테헤란…이라구요?"



"그래, 그것은 카라야드 백작 아들의 이름 이니까."



테헤란이라…… 메피스트는 조용히 고개를 끄덕였다.



"와앙! 메피스트! 정말 갈거야! 그럼 난 어떻게!!"



헤로스가 기어이 토를 달기 시작하자 메피스트는 그녀를 홀의 가장자리



로 이끌었다. 그리고는 그녀의 입술에 진하게 입을 맞추었다. 서로의 입



술이 얹혀지고 서로의 몸이 밀착되자 둘은 약간의 흥분 상태에 이르게 



되었다. 메피스트는 헤로스의 몸을 한참동안 어루만지면서 계속해서 입



맞춤을 나누다가 후-- 하면서 얼굴을 들어 올렸다. 그리고는 헤로스에게 



윙크를 한 번 하고는 따라오라고 손짓하면서 앞장 서 걸어갔다.







횃불이 여기저기에 꽂힌 채 타오르고 있어서 시야가 막히는 일이 없는 



길다란 복도를 둘은 걸어갔다. 지하동굴이라서 창문 같은 것은 없었지만 



매우 분위기 있는 장소처럼 느껴졌다. 물론 복도였지만 말이다.



한참을 걸어간 메피스트와 헤로스는 어떠한 방에 다다르게 되었고 메피



스트는 헛기침을 몇번 하더니 방문을 열었다. 그러더니 씨익 웃으면서 



말했다.



"들어가시지요, 레이디."



"푸훗! 뭐하는 거야, 메피스트."



헤로스는 말은 그렇게 하면서도 볼은 발갛게 상기되어 있었다. 아무래



도 여자로서의 본성이 드러나는 것만 같았다.



방은 매우 넓었다. 그러나 이상하게도 있는 것이라곤 커다란 침대 뿐이



었다. 헤로스가 약간 의아하게 느낄 때 뒤에서 메피스트의 목소리가 들



려왔다.



"헤로스, 네가 늘 원하던 것이 이거였지?"



"으, 음?"



헤로스를 뒤를 돌아보았다. 메피스트가 씨익 웃으면서 그녀를 사뿐히 



안아 들고는 침대로 천천히 걸어갔다. 헤로스의 가슴이 뛰어 오르기 시



작했다. 심장의 고동소리가 더욱 힘차게 들려왔다.



"정신적으로 쾌감만 느끼는 가(假)성행위가 아닌……."



메피스트는 그렇게 말하면서 헤로스를 침대에 눕히고 그녀의 옷을 벗기



기 시작했다. 천천히 살며시, 그리고 부드럽게. 헤로스의 호흡이 점차 



가빠왔다. 메피스트는 그녀의 옷을 모두 벗기자 자신의 옷을 천천히 벗



으면서 헤로스에게 말했다. 메피스트의 까만 눈동자가 빛나기 시작했다.



"진정한 사랑을 느끼게…… 네가 원하던 나를… 네게 주겠어."









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



2. 운명, 그리고 시작 - 2







둘은 황홀한 사랑을 두 번이나 나눈 뒤, 모두 옷을 입고 약간 쑥쓰럽다는 듯이 얼



굴을 붉히면서 서로를 바라보고 있었다. 그렇게 잠시동안 침묵의 시간이 흘렀을 무



렵, 갑자기 헤로스가 입을 열었다.



"저, 메피스트…… 할 말이 있어."



"음? 해봐, 헤로스."



"저, 저……."



할 말이 있다던 헤로스는 막상 말을 하려고 하니 입이 떨어지지 않는지 '저, 저



…'만 연발했다. 그러나 메피스트는 끈기있게 그녀가 그녀의 속마음을 얘기하길 기



다렸고, 한참의 시간이 흘러간 뒤에 헤로스는 드디어 그녀의 속마음을 말할 수 있



었다.



"우리의 시국이 건설되면…… 그때 나와 결혼해 줄래……?"



헤로스는 이 말을 하기 위해, 맨 처음으로 메피스트를 만났을때부터 꼬박 5년을 



기다려왔다. 메피스트가 어디선가 알지 못하는 곳에서 데스나이트의 집단으로 들어



오게 되었을 때, 남자란 그저 정욕을 참지 못하는 동물로만 여기던 그녀의 생각이 



완전히 바뀌게 되었다. 메피스트에게서 뿜어지는 순수함과 순진함, 그리고 신비로



운 카리스마는 헤로스를 단번에 사로잡았고 그로 인해 그녀는 남자는 정욕의 동물



이라는 생각을 완전히 집어던지고 새로운 시각으로 남자들을 바라보기 시작했다. 



그러나 메피스트만큼 자신을 끄는 남자는 없었다. 무엇이 그녀를 그렇게 흥분하게 



만들었을까.



"오래… 기다려 왔어. 5년 동안이나… 너를 처음 본 순간부터…."



"……."



메피스트는 말이 없었다. 그냥 오른손을 들어올려 콧등을 만지작 만지작 거리기만 



할 뿐. 헤로스는 메피스트가 말이 없을수록 자신이 없어졌다. 사실 메피스트는 자



신 뿐 아니라, 여성 데스나이트들 모두에게 인기가 있었다. 특별히 자신이 메피스



트와 가까웠던 것은 아니다. 그러나…… 메피스트는 자신의 모든 것을 그녀에게 주



었다. 그것이 헤로스가 '결혼'이라는 단어를 입밖으로 꺼낼 수 있는 원동력이었다.



얼마나 시간이 흘렀을까. 지루할 만큼 짜증나고 숨막히는 시간이 어느덧 다 흘러, 



드디어 콧등을 만지고 있던 메피스트가 자세를 풀고는 헤로스를 바라보았다. 그는 



웃었다.



"그러지."



"저, 정말이야, 메피스트? 정말?"



"그래. 시국이 건설되면 그때 곧바로 결혼식을 올리자."



"와아아앗!! 고마워, 메피스트!! 오오옷!!"



헤로스는 곧바로 허공을 날아서 메피스트에게 달려들었고 그에게 키스 세례를 무



수히 퍼부었다. 메피스트의 두 팔이 천천히 벌려져서 그녀의 목뒤에서 엇갈렸고, 



헤로스는 그 안에서 행복을 맛볼 수 있었다.







"메피스트, 이 일에 너를 지목하게 되어 미안하구나."



"아닙니다, 마스터. 그런데 왜 저를 지목하셨는지 여쭤봐도 실례가 되지 않겠습니



까?"



마스터 메디프의 방. 역시 동굴 안에 있는 다른 방이었지만, 도저히 지하동굴 속



이라는 느낌이 들지 않을 정도로 세련되게 만들어진 방이었다. 으리으리한 샹들리



에가 여러개 걸려 있었고, 데스나이트 수백명의 단체 초상화도 여러개 걸려 있었



다.



"흐음, 메피스트. 넌 특별하다."



"특별…… 하다구요?"



"그래. 넌 신기하게도 인간의 특성과 데스나이트의 특성을 동시에 지니고 있어. 



그것이 네가 태양빛 아래서도 검은 안개를 일으키지 않고 지낼 수 있는 이유다."



"왜… 그런 겁니까?"



"그것까지는 나도 알수가 없지."



메디프는 그렇게 말하면서 슬며시 화제를 돌렸다. 그때 메디프의 황금눈에서 빛이 



번쩍였지만 메피스트는 그의 눈빛을 알아채지 못했다. 메디프는 잠시동안 무엇인가



를 생각하는 듯 하더니 곧 인자하게 웃으면서 메피스트에게 말했다.



"메피스트, 자네가 밖으로 나가면 처음으로 할 것이 카라야드 백작의 아들을 죽이



고 그 아들 행세를 해야하는 것일세."



"예. 알고 있습니다."



"왜 내가 홀로이드 백작이 아닌 카라야드 백작의 아들을 선택했는지 자네가 가보



면 알것이네. 게다가 카라야드 백작의 아들도 올해에 23세이니 자네랑 동갑이지 



않나. 물론 죽이고 행세하는데 나이는 별로 상관이 없기는 하다만."



"예……. 그런데, 그의 이름이 뭐라고 하셨습니까?"



"테헤란, 테헤란 S. 카라야드이다."



"그 테헤란 역시…… 템플러입니까?"



"그렇다네."



"그렇다면 제가 템플러 행세를 해야 한다는 말씀이십니까?"



"그렇다네."



"……이상이 없을까요? 전 데스나이트입니다. 아무리 인간의 특성을 지니고 있지



만 제가 적대시 하는 템플러의 행세를 하라는 것은……."



"두려운가?"



메디프는 슬며시 웃으면서 메피스트가 싫어하는 말을 꺼냈다. 역시 예상대로 메피



스트는 얼굴이 굳어 버렸고 곧 그는 눈썹을 치켜 올리면서 말했다. 그의 까만 눈동



자가 빛을 반사했다.



"두렵지는 않습니다. 다만, 제가 실패하게 되면 우리의 시국을 건설하려던 꿈에 



차질이 빚어지지 않을까 우려될 뿐입니다."



"걱정하지 말게. 자네는 틀림없이 성공적으로 해낼테니."



메디프는 그렇게 말하면서 메피스트의 머리를 쓰다듬었다. 마치 고조할아버지가 



손자의 머리를 쓰다듬는 듯이 정겨운 광경이었지만, 사실 메디프는 그 인자한 웃음 



뒤로 메피스트를 비웃고 있었다.



"그럼 언제 떠나면 좋겠습니까?"



"지금 당장 떠나라. 가서 행동하는 것은 네 자유에 맡기겠다. 그에게 어떻게 접근



하고, 어떻게 죽이고, 그 뒤에 템플러로서 어떻게 행동해야 하는지. 모든 것을 



네 뜻에 맡기겠다. 믿어도…… 되겠지?"



"예."



메피스트는 간단하게 대답하고는 고개를 숙여 인사한 뒤, 메디프의 방에서 물러나



왔다. 메피스트가 완전히 방에서 나가자 메디프는 크흐흐 웃으면서 전신에서 검은 



안개를 일으키기 시작했다.



"흐흐흐, 메피스트, 왜 너는 그러한 특성을 가졌냐고 물었지? 그것은 네가 원래 



템플러였기 때문이다. 너는 100년 전, 나에게 끝까지 저항하다가 죽임을 당했지. 



그런뒤에 내 힘으로 너는 데스나이트가 됐다. 흐흐흐, 이 유쾌한 사실을 네게 알



려줄 때가 언제일지 기대되는구나. 크흐흐."



메디프는 그렇게 말하면서 유쾌하게 웃었지만, 어떤 데스나이트가 도청장치로 그



의 말을 엿듣고 있다는 것을 깨닫지는 못했다. 그 데스나이트는 도청 장치에서 새



어 나오는 메디프의 청천벽력같은 말을 듣고 아연해짐을 금치 못했다. 그 데스나이



트는 다름 아닌 헤로스였다.







카라 - 홀로이드 영지.



황금의 태양이 산등성이에서 빠꼼히 고개를 드러냈고 그 휘황찬란한 광휘가 사방



으로 퍼져나가기 시작했다. 그러나 카라 - 홀로이드 영지를 감싸고 있는 수많은 나



무들이 대부분의 태양빛을 차단했고 카라 - 홀로이드 영지는 휘황찬란한 빛이 아닌 



은은하게 서늘한 빛을 맞이했다. 그러나 이 영지에 사는 모든 이들은 이러한 태양



빛에 익숙해져 있어서 특별한 불편함을 느끼지 못했다. 하지만 이것 때문에 엄청난 



피보라가 몰아치리라고는 아무도 생각하지 못했다.



카라 - 홀로이드 영지에 있는 우뚝 솟은 웅장한 두 개의 성은 나란히 어깨를 맞댄 



채 아침을 맞이하고 있었다. 그 두 개의 성은 마치 쌍둥이 성처럼 똑같은 모습이었



기 때문에 수많은 농노들이 자신들의 영주에게 갈 때 늘 착각을 일으키게 만들었



다. 그러나 아무도 불평을 하는 자는 없었다.



"제네탄Genethan(홀로이드), 좋은 아침이군."



"그렇군. 크리스토퍼Cristoper(카라야드), 자네도. 별 일 없었지?"



"물론이지. 그나저나, 오늘 자네 아들도 궁중예절을 배우기 위해 궁성에 가게 되



지?"



"그렇다네. 자네 아들도 그렇지?"



"응, 그렇다네. 늦지 않게 준비시키게나. 함께 가자구."



"그러지."



이렇게 정답게 얘기를 나누는 사람은 다른사람이 아닌 카라야드 백작과 홀로이드 



백작이었다. 두 개의 성이 워낙 가깝게 붙어있었기 때문에 상대방의 성쪽으로 형헌 



테라스에 올라서면 상대방의 성에 있는 사람과 자연스럽게 대화를 할 수 있었다. 



그러나 아무리 거리가 가깝다고 해도 서로의 성으로 가기 위해 귀족 체면에 남의 



테라스를 타고 넘어가 들어갈 수는 없는 노릇이어서 각자의 테라스에 다리를 놓아



서 서로 왕래하기 좋게 만들어 버렸다. 물론 사생활을 존중해야 하는 귀족의 행동



에 약간 어긋나는 것이기는 했지만, 행동에 어긋난다는 이유로 다리를 허물 수는 



없을 정도로 그 둘은 가깝게 지냈다.



그러나 어찌된 일인지 그 둘의 아들들은 서로를 전혀 모르고 있었다. 메디프가 노



린 것이 바로 이것이었다. 둘의 아들들이 서로를 잘 알고 있다면 쉽게 카라야드의 



아들, 테헤란의 행세를 할 수가 없었다. 물론 데스나이트 비장의 수법인 <퍼스낼러



티 카피Personality copy>를 사용하면 해결된 문제이기는 하지만.



아무튼 카라 - 홀로이드 영지의 영주들도 그렇게 아침을 맞이하고 있었다.







"자, 일단 카라 - 홀로이드 영지에 들어왔기는 왔는데……? 뭐야, 성이 똑같잖아? 



어디가 카라야드 성이지?"



메피스트는 두 개의 똑같은 성이 붙어있는 것을 보고는 순간 황당해져 버렸다. 메



디프는 왼쪽의 성이라고 말했지만 뒤에서 보면 왼쪽으로 보여지는 것이 앞에서는 



오른쪽이요, 앞에서 보면 왼쪽으로 보여지는 것이 뒤쪽에서 보면 오른쪽인 것이다. 



메피스트는 어떻게 하면 좋을까 생각을 하다가 설마 농노들은 알겠지. 라고 생각하



면서 주문을 외우기 시작했다.



"전 우주에 펼쳐진 어둠의 힘이여, 어둠의 힘으로 형태를 잃게 만들어 나를 변화



시켜라."



수풀 속에 숨어 있는 메피스트의 몸이 순간적으로 검은 안개에 뒤덮였다. 그러나 



곧바로 검은 안개는 사라져 버렸고, 거기에는 젊은 농노가 한명 서 있었다. 그는 



씨익 웃으면서 멀리서 벼를 베고 있는 농노에게 다가갔다. 그 늙은 농노는 메피스



트의 질문을 듣더닌 눈을 동그랗게 뜨면서 반문했다.



"뭐? 카라야드 백작 님의 성이 어디냐구?"



"예."



"으음, 글세. 저쪽이던가? 잠시만 기다리게. 여보게 마누라! 카라야드 영주 님의 



성이 어느거지?"



"아이구, 영감도 주책은. 아, 왼쪽의 성이지 어느 성이예요."



"젊은이, 들었지? 왼쪽의 성이라네."



"저…… 실례지만 이쪽에서 봐서 왼쪽입니까? 아니면 저쪽에서 봐서 왼쪽입니까?"



"으음? 글세. 마누라! 이쪽에서 봐서 왼쪽인가?"



"영감, 당신 카라야드 영지의 농노 맞수? 이쪽에서 봐서 왼쪽이지 어디긴 어디예



요!"



늙은 농노의 부인이 한심하다는 듯이 늙은 농노에게 말하자 그는 황급히 메피스트



에게 손짓을 했다.



"자자, 젊은이, 우리 마누라 성 내기 전에 어서 가시네나. 여기서 봐서 왼쪽이라



네."



"감사합니다."



메피스트는 성 하나 찾아내는데 무려 20분이나 소비했다는 것이 마음에 걸렸으나 



일단 성을 찾은 이상 카라야드 백작의 아들, 테헤란을 찾아내 죽이고 그의 행세를 



하는 것은 그다지 어려운 것이 아니었다. 메피스트의 까만 눈동자가 순간 번쩍였



다. 그는 앞으로 내달리면서 주문을 외우기 시작했다.



"빛을 가리는 어둠이여, 그 위대한 힘으로 만인의 눈을 속이고 방해하는 것들을 



피하게 하라."



순간 달리던 젊은 농노 - 메피스트의 모습은 어디론가로 사라져 버렸다. 크게 자



라난 벼들도 움직이지 않았다. 그는 날아가고 있었다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



3. 운명, 그리고 시작 - 3







투명화 마법과 비행 마법을 사용해서 문지기 병사들의 눈을 피해 안으로 유유히 



들어간 메피스트는 서둘러 테헤란의 흔적을 찾기 시작했다. 템플러인 그의 흔적을 



찾아내는 일이란 쉬운 일이었다. 일반인들과는 달리 템플러는 특유의 기운을 뿜어



내고 있으니까.



잠시 후, 메피스트는 성 내에 두명의 템플러가 있음을 알아챘고, 현재 그 둘이 함



께 홀에 있다는 것도 파악해 냈다. 메피스트는 피식 웃으면서 그쪽으로 날아갔다. 



발소리도 내지 않으려면 역시 날아가는 방법이 가장 간편했다. 물론 바람이 약간 



일어나기는 하지만 말이다.



"테헤란, 오늘은 궁중예절을 익히러 궁성에 가는 날이다. 알고 있겠지?"



"예, 아버지."



"그래. 명예로운 템플러가 되기 위해서는 그에 걸맞는 예절도 익혀야 하는 법이



다. 사실 궁중예절은 그다지 까다로운 것은 없단다. 늘 똑같은 것의 반복적인 훈



련이니까. 황제 폐하와 황태자 전하, 그리고 황녀님에 대한 무례함이 없도록 해



야한다. 알겠느냐."



"예. 아버지. 걱정 마십시오. 잘 하겠습니다."



"흐음. 테헤란, 홀로이드 백작의 아들인 헤론Heron도 오늘 궁중예절을 익히기 위



해 가는 것을 아느냐?"



"아니요, 저는 몰랐습니다."



"그러냐. 그의 아버지인 홀로이드 백작과 나는 오랫동안 좋은 친구였다. 너도 그



의 아들인 헤론과 좋은 관계를 유지하는 것이 어떠하냐?"



"저는… 아직 그를 잘 모릅니다."



"그러냐? 하지만 오늘 만나게 될테니, 잘 봐 두어라. 내가 이전에 한 번 만나보니 



참 사내다운 녀석이더구나. 호탕한 기질이 홀로이드를 ㄲ 빼닮은 것 같더군."



식사를 하면서 긴 얘기를 나누는 부자를 유심히 관찰하던 메피스트는 웃으면서 



주로 얘기를 경청하는 자가 테헤란이라는 것을 깨달았다. 그리고 메피스트는 왜 



메디프가 자신에게 가보면 알것이라고 말했는지도 알게 되었다. 신기하게도 테헤



란은 자신과 똑같이 생긴 얼굴을 소유하고 있었다. 우연의 일치인지 어쩐지는 몰



라도 까만 눈동자까지 같았다. 메피스트는 조용히 고개를 끄덕이면서 어떤 방법



으로 테헤란을 죽일까 고민하기 시작했다.



드디어 한참 후에야 둘은 자리에서 일어났고 카라야드는 테헤란에게 준비하라고 



말하고는 자신의 방으로 돌아갔다. 메피스트는 슬며시 자리에서 일어나서 테헤란의 



뒤를 따라가기 시작했다.



데스나이트인 메피스트가 따라온다는 것을 알리 없는 테헤란은 노래를 흥얼거리면



서 자신의 방으로 올라가기 시작했다. 으리으리한 성 어딘가에 쳐박혀 있는 자신의 



방에 어떻게 잘도 찾아가는지 메피스트는 신기했지만 이상하게 이런 밝은 성의 분



위기가 낯이 익었다. 어디서 본 것 같기도 했다. 그러나 어디서 본 것인지는 기억



이 나지 않았다. 그저 누군가를 암살하러 갔을 때 봤겠지. 라고 생각하면서 메피스



트는 테헤란의 뒤를 밟았다.



"휴."



테헤란은 성의 최고층에 있는 자기 방에 다다르자 한숨을 내쉬면서 문을 열었다. 



그다지 햇살이 들지 않는 곳이었지만 은은한 분위기가 매우 좋았다. 테헤란은 잠시 



창밖을 바라보더니 곧 침대에 벌렁 드러누웠다. 메피스트는 이제 때가 온 것 같군. 



하면서 스르르 자신의 모습을 드러냈다.



"으헛! 너, 넌 누구냐!"



테헤란은 침대에 누워있다가 갑자기 시커먼 옷을 입은 자가 모습을 드러내자 검을 



뽑아 들면서 벌떡 일어났다. 실로 신속한 동작이었지만 메피스트에게는 별로 빠르



다는 느낌이 들지 않았다. 테헤란은 메피스트의 얼굴을 보고는 헉! 하는 신음성을 



내뱉었고 메피스트는 피식 웃으면서 말했다.



"데스나이트 메피스트라고 한다."



"뭐라고, 데스나이트?! 주님의 섭리를 거역하고 온 세상을 파멸로 몰아가는 흉악



한 마물?!"



"글세. 꼭 그런 것만은 아니라고 생각하는데. 주의 섭리가 무엇인지 나는 모르고, 



그가 나를 만든것도 아니니까."



"닥쳐라! 감히 네 흉악한 입으로 그분의 성업(聖業)을 부정하느냐!"



테헤란은 그렇게 소리치면서 곧바로 허공에서 검을 회전시키면서 씨익 웃고 있는 



메피스트를 공격했지만, 메피스트는 테헤란의 공격을 바람처럼 피하면서 곧바로 주



문을 외우기 시작했다.



"타오르는 지옥의 염화여, 어리석은 육신을 불태우고 영혼을 정화하라. 모든 것을 



허무의 불꽃속에서 태워버려라."



테헤란의 공격을 유유히 피하면서 주문을 외우던 메피스트는 팔을 펼치면서 테헤



란을 향해 검은 불덩어리를 발사했고 그 불덩어리는 테헤란의 가슴에 정통으로 명



중했다. 그리고 검은 불꽃이 화르륵 타오르면서 테헤란을 뒤덮었다. 퍼퍼펑! 하는 



폭발소리는 들리지 않았다. 비명소리도 들리지 않았다. 다만 털썩. 하는 소리가 테



헤란의 죽음을 알릴 뿐이었다.



"후, 역시 아직 다듬어지지 않은 템플러였군. 자, 그럼 이제 시작해 볼까."



메피스트는 죽어버린 테헤란의 머리에 손을 대고는 천천히 주문을 외우기 시작했



다.



"자아를 잃어버린 의지는 방황의 길을 걷고, 육신을 잃은 영혼은 혼란의 길을 걸



으리라. 모든 것이 혼돈의 극치에 다달았을 때, 나 그 모든 것을 지배하리라."



바로 상대방의 모든 것을 그대로 복사해 버리는 '퍼스낼러티 카피'의 주문이었다. 



메피스트는 순식간에 테헤란의 모든 것을 복사해 버렸고 빙그레 웃으면서 다른 주



문을 외우기 시작했다. 순간 붉은 불꽃이 타오르면서 메피스트와 테헤란을 연결시



켰고 곧이어 메피스트는 테헤란으로 완전히 둔갑해 버렸다. 물론 테헤란은 썩어가



는 데스나이트로 변화시킨 뒤였다.



그때였다.



쾅쾅쾅!!



"테헤란! 무슨 일이냐!! 괜찮으냐!"



층계가 부서져라 달려와 문을 벌컥 열고 들어오는 카라야드 백작을 보면서 테헤란 



- 메피스트는 빙그레 웃었다.



"예. 아무일 없습니다. 이 더러운 데스나이트가 어떻게 들어왔는지 몰라도 저를 



공격하려고 했기에 주님의 이름으로 그를 응징했을 뿐입니다."



거짓말도 잘 하는 메피스트의 말에 카라야드 백작은 감동했는지 한동안 말을 잊지 



못하다가 감탄성을 발하면서 칭찬을 하기 시작했다.



"오오… 장하다, 테헤란. 역시 내 아들답구나. 상당히 강한 어둠의 기운이 네 방



에서 뿜어져 나오고 있어서 걱정했는데, 이제는 다 컸구나. 훌륭하다 테헤란."



"모두가 아버지의 덕분입니다. 아, 궁성에 갈 준비는 다 했습니다."



"그러냐. 마침 홀로이드 백작쪽도 준비가 다 됐다는구나. 그럼 이제 궁성으로 가



도록 하자."



카라야드 백작은 하인들을 불러서 썩어들어가는 데스나이트의 시체를 치우도록 명



령했고, 자신의 아들을 죽이고 자신의 아들로 둔갑한 메피스트를 자신의 사랑스러



운 아들로 여기고 함께 내려가기 시작했다. 메피스트는 일이 잘 풀린다는 것을 직



감적으로 파악했고 내면속으로 희미하게 웃음을 지여 보였다. 그의 까만 눈동자가 



다시 빛을 발했다.







카라야드의 말대로 궁중예절은 그렇게 까다롭지 않았다. 그저 똑같은 일을 반복시



킬 뿐. 각 지위에 따라서 대우하는 태도라던가, 자세, 그리고 황족에 대한 대우 등



등을 마치 세뇌시키듯이 가르치는 것이었다. 그리고 주님의 은총이라고 하면서 쉴



새없이 축복을 내렸다. 물론 한명의 템플러도 이러한 세뇌 연습과 축복에 불만을 



표하는 자는 없었다. 그들은 자랑스러운 주의 사자, 템플러였다. 그들은 그저 즐거



운 마음으로 이 모든 것을 배우고 받을 뿐이었다. 그러나 메피스트만은 예외였다. 



그는 템플러가 아닌 데스나이트였기 때문에 세뇌 시키는 것은 참을 수 있었지만, 



엘로힘의 은총이라면서 내리는 축복은 감당하기 힘들었다. 인간의 특성을 지닌 그



였지만 그것만은 참기 힘들었다. 몸속에서 두 개의 기운이 충돌하는 것만 같았다. 



그러나 초인적인 인내로 자신의 힘과 상극인 그 힘을 참아냈고 결국 온 몸에 진이 



다 빠질 것만 같은 몇시간이 흐른뒤에 1차 궁중예절은 끝나게 되었다. 앞으로도 계



속해서 이런 짓을 해야한다고 생각하니 메피스트는 눈앞이 노랗게 변하는 것만 같



았다. 그러나 데스나이트의 시국을 세우기 위해서 이정도는 참아내야만 했다.



'날 믿어주고 지켜봐 주는 동료들이 있으니까.'



그것이 데스나이트 메피스트가 엘로힘의 사제가 내리는 축복을 받고도 견뎌낼 수 



있는 원동력이었다.



'데스나이트의 왕국을 건설할때까지.'



메피스트는 그렇게 생각했다.







"황녀님께서 오십니다."



그는 슬쩍 고개를 돌려서 자신들을 향해 우아하게 걸어오는 황녀를 바라보았다. 



그녀는 매우 기품이 있게 생기긴 했지만 실없이 웃는 것과 눈에서 느껴지는 무한한 



순진함, 동경의 눈으로 템플러들을 바라보는 것, 그리고 그 외 모든 것들이 그녀를 



드러내고 있었다. 그 드러나는 것은 좋게 말해서 순진함, 나쁘게 말해서 무식함이



었다. 물론 남자들이 세상을 움직이는 이러한 시대엔 여자는 그저 무식한게 최고였



다. 여자가 잘나면 남자를 우습게 안다는 생각이 모두에게 깊이 뿌리박혀 있었기 



때문에 남자들은 여자들에게 교육을 시키지 않았고, 여자들은 자기 나름대로의 환



상에 빠져서 백마 탄 왕자님이 자신을 데려가 주기를 갈구하고 있었다. 황녀 역시 



여자였기에 예외는 아니었다.



황녀는 부채질을 가볍게 하면서 템플러들에게 하나하나 인사하기 시작했다. 템플



러들은 그녀의 인사를 받자 그녀의 손 등에 키스하면서 좋아서 어쩔줄을 몰라했다.



"드로네 후작의 영식(令息)이군요. 만나서 반가워요, 크라네스. 훌륭한 템플러가 



되세요."



"여, 영광입니다, 황녀님."



"당신은 폴로이드 백작의 영식이군요. 헤론, 훌륭한 템플러가 되세요. 만나서 반



가워요."



"영광입니다, 황녀님. 이 목숨, 황녀님을 위해 바치겠습니다."



사무적인 대화가 몇번 오고 간 뒤에 맨 마지막으로 황녀는 메피스트의 앞에 섰다. 



메피스트는 이 황녀가 왜 빨리 말을 건네고 가지 않나 궁금했지만 멋대로 고개를 



쳐들 정도로 멍청하지는 않았다. 마침내 메피스트의 앞에서 한동안 서 있던 황녀가 



입을 열었다.



"당신은 카라야드 백작의 영식, 테헤란이군요. 고개를 들어 보세요."



다른 이들과는 다른 말이 자신에게 들리자 메피스트는 약간 당황했지만 얼굴 표면



에는 전혀 그러한 기색을 띄우지 않은 채 고개를 들었다. 황녀는 한동안 메피스트



의 얼굴을 유심히 바라보더니 허리를 천천히 굽히기 시작했다. 다른 이들의 오오! 



하는 탄성이 터져 나옴과 동시에 황녀는 부드럽게 메피스트의 입술에 입맞춤을 했



고 부드럽게 웃으면서 말했다.



"당신에게서는 매우 선한 기운이 느껴지는군요. 나랑 잠시 얘기를 나눌 시간을 내



주겠어요?"



메피스트는 이럴 경우에는 어떻게 대답해야 하나 고민하다가 일단 황녀의 말에 따



르는 것이 나을 거라 생각하고는 약간 얼굴을 붉히면서 대답했다.



"영광입니다, 황녀님. 기꺼이 뜻에 따르겠습니다."



"고마워요, 테헤란. 서로간의 인사가 끝나면 내 샬롱에 와 줘요."



황녀는 그렇게 말하고는 웃으면서 시녀들을 이끌고 어디론가로 가버렸다. 그녀는 



사라지면서도 살며시 메피스트를 돌아보았고 메피스트는 왠지 모를 불안감이 피어



오르는 것만 같았다. 데스나이트인 자신에게서 매우 선한 기운이라니?







"난 폴로이드 백작의 아들, 헤론 V. 폴로이드다. 자네는?"



약 30여명의 템플러들은 서로 인사를 나누기 시작했고 몇몇은 이미 말을 놓은 상



태가 되어 버렸다. 그 중에서 멍하니 서 있는 메피스트에게 폴로이드 백작의 아들, 



헤론이 다가왔고 악수를 청하면서 자신의 성명을 밝혔다. 메피스트는 순간 당황했



지만 곧바로 그의 손을 잡으면서 말했다.



"난 카라야드 백작의 아들, 테헤란 S. 카라야드다. 이웃성에 살고 있지."



"아, 네가 테헤란이냐? 아버지께 네 얘기는 많이 들었어. 말 놔둬 되겠지? 서로 



동갑인데."



"으, 음? 그러지, 뭐."



"아, 그런 그렇고. 너 이제 인생이 확 펼쳐졌겠다?"



"무슨… 소리지?"



"황녀님께서 네게 키스를 하시면서 샬롱으로 오라고 하셨잖아. 사실 지금 다른 템



플러들은 네가 부러워 죽을 지경이라구. 나야 뭐, 다른 여자들이 많으니까 상관 



없지만. 그래도 부럽긴 하다. 아무튼, 샬롱으로 있다가 가야하지 않겠어?"



"그래… 황녀님의 말씀인데 안 들을 수가 없지. 그런데 날 불러서 무슨 대화를 나



누실까?"



"소문으로 듣자하니 황녀님은 처음 만난 사람과 하룻밤을 보내신다고 하더라."



"뭐?"



헤론의 말을 들은 메피스트의 얼굴이 하얗게 변모되어 버렸다. 자신에게는 이미 



결혼 약속을 한 헤로스가 있었다. 그런데 황녀와 하룻밤을? 



헤론은 하얗게 변해버린 메피스트의 얼굴을 보더니 푸하하 웃으면서 말했다.



"아하하, 농담이야, 농담. 왜 그렇게 놀라냐? 하하하."



"농담…이라구……. 휴우…."



"왜 그래? 하룻밤 같이 자도 좋잖아?"



"그, 그게……."



메피스트는 사실 이러한 대화가 시작되면 어떻게 대처할 방법을 몰랐다. 게다가 



자신의 앞에 있는 헤론은 상당히 여자관계가 복잡한 남자였기 때문에 그러한 일에



는 천재였다.



헤론은 느물느물한 미소를 지으면서 메피스트의 코 앞에 얼굴을 들이밀고는 속삭



였다.



"이봐, 상대는 황녀님이라고. 그분과 황홀한 잠자리를 갖는 것은 아마 모든 남자



들의 소원일걸? 황녀님은 사실 착하고 순진하신 분이니까, 네가 한 번 행동으로 



옮겨봐."



"이, 이봐, 헤론, 그게, 저……."



헤로스와 사랑을 나눌때는 비록 자신이 먼저 행동으로 옮기긴 했지만 이제는 아니



다. 자신은 이미 사랑하는 여자가 있고, 그녀와 잠자리를 같이 했다. 그런데 또 다



른 여자와 하룻밤을 보내라고? 그것은 인간의 사고방식인가? 아무래도 이 녀석에겐 



헤로스가 적격일 것 같군. 메피스트는 순간적으로 그런 생각이 들었지만 곧 그 생



각을 지웠다.



메피스트가 멋적은 표정을 짓고 있을 때 헤론은 하하하 웃더니 바로 서면서 말했



다.



"에구, 순진하기는. 너 아직 한 번도 관계를 안 가져봤냐?"



"으, 응? 으응……."



"짜식, 아직 어린애잖아. 야야, 농담이니까 신경 쓰지 말라구. 황녀님은 아마도 



즐거운 다과시간이라도 갖기 위해서 널 부르시는 걸테니까."



그럴까? 메피스트는 어째 일이 꼬이는 듯한 느낌이 들었다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



4. 운명, 그리고 시작 - 4







"마스터, 말씀해 보세요. 그 말이 도대체 무슨 말이죠?"



데스나이트들이 모여 있는 동굴. 그 동굴 중에서도 지하의 가장 깊은 곳에 있는 



마스터, 메디프의 방에 헤로스가 돌진해 들어갔다. 그녀는 문을 벌컥 열어젖히면서 



다짜고짜 질문을 했고 느닷없는 그녀의 출현에 놀란 메디프는 의자에서 몸을 반쯤 



일으키면서 무슨 일이냐는 듯이 눈을 껌뻑였다.



"그게, 그게 도대체 무슨 말이냐구요!"



"헤로스, 이왕이면 앞 뒤, 대가리 꽁지 몽땅 짤라먹은 것까지 얘기해 주겠나? 중



간만 달랑 얘기하니 무슨 말인지 모르겠군."



메디프는 웃으면서 몸을 의자 깊숙히 다시 밀어넣었고 능청스럽게 대꾸했다. 헤로



스는 빽 소리치듯이 말했다.



"메피스트요! 메피스트는 우리와 같은 데스나이트가 아닌가요?"



메디프는 순간 움찔하더니 천천히 고개를 돌려서 정면으로 헤로스를 바라보았다. 



헤로스의 얼굴은 붉게 달아올라 있었고 그녀의 몸에서는 아지랑이 같은 기운이 피



어 올라오고 있었다.



"우리의 대화를 엿들었나. 아니, 정확히 말해서, 나의 혼잣말을 엿들은건가?"



"혼잣말이라고 하기에는 지나치게 큰 소리로 말씀하셨죠. 말 돌리지 말고 내 질문



에 대답해요. 메피스트는 누구죠? 우리와 같은 데스나이트가 아닌가요?"



헤로스의 입술이 바르르 떨렸다. 그녀는 약간 불안정한 자세를 취하면서 천천히 



메디프에게 다가왔고 마침내 메디프에게 다달았을때 메디프의 두 어깨에 손을 올려



놓고 다그치듯이 말했다.



"빨리 말해요!"



"성질도… 참 급하군. 거기 앉거라."



메디프는 빙그레 웃으면서 구석에 있는 의자를 이동시켜왔고 헤로스는 씩씩거리다



가 마침내 의자에 풀썩 주저 앉더니 숨을 크게 몰아쉬었다. 1층에서 여기까지 단숨



에 달려오느라 숨이 찬 모양이었다.



메디프는 그러한 헤로스를 한동안 물끄러미 바라보더니 헤로스가 빨리 말하라고 



마악 소리치려 할 때, 갑자기 입을 열었다.



"메피스트는 원래 인간이었다. 그것도 템플러였지."



"……!!"



헤로스의 얼굴은 참으로 볼만했다. 마치 뒤통수를 망치로 후려맞은 듯이 벙찐 표



정이었고 붉었던 얼굴은 점차 파리하게 변해가기 시작했다. 염색되듯이 끊어짐 없



이 부드럽게 변화하는 그녀의 얼굴색을 바라보면서 메디프는 무엇이 즐거운지 싱긋 



웃으면서 얘기를 이어나갔다.



"지금으로부터 약 100년전, 아직 네가 만들어지지 않았을 때, 그는 내 손에 죽임



을 당했다. 그때, 내가 그의 영혼을 붙잡아서 데스나이트를 완성 시켰지. 그러나 



그의 영혼은 강하게 반발했다. 자칫했다간 데스나이트가 된 상태에서 소멸할 판



이었지. 아깝지 않은가? 내 마력으로 손수 만들어 냈는데. 너희들처럼 자연에 널



리 퍼져 있는 마나만으로 만든 데스나이트와는 또 다른 매력이 그에게는 있었다. 



그래서 난 약 50여년 동안 그를 봉인했고 다시 40여년 동안 봉인을 유지시켰지. 



그래서 템플러의 영혼이 잠들기를 바랬다."



메디프의 얘기가 계속 이어질수록 헤로스의 얼굴은 푸른색에서 하얀색으로 변해갔



고 메디프는 그런 헤로스의 얼굴을 유심히 바라보더니 빙그레 웃으면서 헛기침을 



두어번 하고는 다시 말을 이어갔다.



"마침내 90여년의 세월이 흘렀을 때, 나는 그의 봉인을 해제했지. 그러나 아직도 



그가 간직한 템플러의 영혼은 잠들지 않은 상태였어. 하지만 난 뜻밖의 결과를 



얻을 수 있었지. 템플러의 영혼과 인간의 영혼을 가졌으되 그 영혼이 아무것도 



모르는 백지상태로 변한 것이었지. 바로 템플러의 영혼과 어둠의 힘을 동시에 지



닌 데스나이트를 만들어 낸 것이었다! 솔직히 그러한 효과까지 바라진 않았었다. 



그저 일반 데스나이트와 같다면… 이라고만 생각했었다. 그러나 메피스트는 나의 



기대 이상이었다. 그로부터 난 약 5년간 아무도 모르게 그를 키워왔다. 마법을 



가르치고 인간들처럼 햇살을 흡수하게 했다. 역시 그는 인간의 영혼이자 템플러



의 영혼을 지녔기 때문인지 태양 앞에서도 멀쩡하더구나."



"그, 그럼…… 내가 그를 5년전에 만났을때는……."



"그렇지. 그는 충분히 다듬어진 상태에서 너희들을 만나게 된 것이지. 다른 남자



들에겐 관심이 없었던 헤로스 네가 그에게 이끌렸던 것도 그 이유 때문이지. 그



는 데스나이트가 지니지 못한 매력을 지녔으니까."



"그, 그럴수가……."



"그러나, 인간의 영혼을 가지고 있다고 해도 그 위에 데스나이트의 의지가 있다. 



누가 뭐라고 해도 그는 데스나이트인거지. 게다가 그는 나를 제외한 모든 데스나



이트보다 월등히 강하다. 아직 그는 깨닫지 못하고 있지만 나는 알고 있지. 그가 



가진 힘이 얼마나 두려운가를……."



"……."



헤로스는 아무런 말이 없었다. 메디프가 마지막 바로 전에 한 말. 누가 뭐라고 해



도 메피스트는 데스나이트라는 말에 안심을 한 것이었을까. 시국이 세워지면 곧 자



신의 남편이 될 자가 누가 뭐래도 데스나이트라는 사실에 안심을 한 것이었을까.



헤로스와 메디프는 서로 아무런 말이 없었다. 헤로스는 두 손으로 눈과 입을 가린 



채 고개를 떨구고 있었고 메디프는 뼈만 남은 앙상한 손가락으로 턱을 만지작 거릴 



뿐이었다.



한참의 시간이 흘러서 그러한 자세를 유지하는 것도 지루해 질 무렵, 헤로스가 갑



자기 일어나면서 고개 숙여 메디프에게 인사를 하고는 문쪽으로 걸어갔다. 그리고



는 마악 문을 나가려고 하다가 몸을 돌려서 메디프에게 질문했다.



"인간이었을 때, 메피스트의 이름은 무엇이었나요."



"그것은 알아서 무얼하려느냐."



"알고 싶어요. 이제 내 남편이 될 사람인데. 그에 대해선 모든 것을 다 알고 싶어



요."



"남편이라……, 후후, 가끔은 모르는 것이 좋을때도 있지."



"말해요. 난 알아야 겠어요."



헤로스의 눈에서 시퍼런 불길이 뿜어져 나왔다. 메디프는 호오 하면서 황금처럼 



빛나는 눈을 들어서 헤로스를 한동안 응시했다. 그리고 둘은 암암리에 서로를 향해



서 무형무색의 기운을 방출하기 시작했다. 잠시동안 두 데스나이트의 눈에서는 강



한 기운이 맹렬하게 뿜어져 나와 서로를 감싸기 시작했다. 그러다가 갑자기 헤로스



가 으윽! 하면서 뒤로 물러났고 메디프는 흡족한 미소를 띄우더니 몸의 자세를 천



천히 낮추며 여유있는 동작으로 자리 깊숙이 눌러 앉았다. 헤로스는 이글이글 타오



르는 눈동자로 메디프를 바라보면서 말했다.



"마스터……. 그에겐 이 얘기 하지 말아요. 만일 한다면…… 당신을 죽여버리겠



어."



헤로스는 그 말을 남기고는 급히 메디프의 방에서 빠져 나갔다.



"어리석은 것……. 그는…… 위험하고도 불쌍한 존재다. 이 일이 끝나면…… 폐기



처분 당해야만 하는……. 흐흐흐흐."



메디프는 헤로스의 기운이 점차 멀어져가자 소리 높혀 웃기 시작했다. 그리고 그 



웃음소리는 사나운 폭풍이 되어 사방으로 퍼져 나갔다.







"어머, 벌써 오셨군요. 오래기다리셨나요, 테헤란 템플러님?"



"아닙니다, 황녀님."



메피스트는 아무도 없는 황녀의 샬롱에 먼저 들어와서 기다리다가 황녀가 웃으면



서 나타나자 자리에서 벌떡 일어나서 황녀를 맞이했다. 그녀는 자신의 손 등에 메



피스트가 키스를 하자 좋아서 어쩔줄을 몰라했지만 황녀의 체면을 잃지는 않았다. 



그저 부채로 입을 가리고 가볍게 웃을 뿐이었다.



황녀는 시녀에게 과일을 가져오라고 말한 뒤에 자리에 가볍게 앉았다.



"앉으세요, 테헤란 템플러님."



"예…… 테헤란이라고 불러주십시오."



"아, 그러죠. 그럼 테헤란도 날 아테나Athena라고 불러 주세요."



"예? 그, 그것은……."



"안 되나요? 음, 역시 힘들겠죠? 그럼 아테나 님이라고 불러주세요. 후훗, 그건 



되겠죠?"



"예, …그러겠습니다, 아테나 님."



메피스트는 이래도 되는 건가 하고 생각을 했지만 일단은 그녀가 하라는대로 해주



기로 마음 먹었다.



아테나는 계속해서 호호호 웃으면서 메피스트에게 이것 저것 질문하면서 웃어댔



다. 메피스트는 최대한 공손하게 아테나의 질문에 답변했고 아테나는 만족한 듯이 



고개를 끄덕이면서 역시 또 웃었다. 정말 웃음이 많은 여자였다.



"황녀님, 과일을 준비해 왔습니다."



"오, 수고했다. 너희들은 이제 가서 좀 쉬려무나. 난 이분과 얘기할거니까 신경쓰



지 말고."



"예, 황녀님."



시녀들은 아테나의 샬롱에서 우르르 빠져 나갔고 나갈 때, 나가실 때 자기들을 불



러달라는 말을 빼먹지 않았다. 황녀가 샬롱에서 어디론가로 빠져 나갔는데 자신들



이 알지 못하면 곧바로 문책을 당할테니까 말이다.



"자, 테헤란, 드세요. 이건 이웃나라에서 나는 과일 엘리온입니다. 푸른 빛



깔이 참 아름답죠? 맛도 좋답니다. 아, 그리고 이것은 우리나라의 특산물인 레이



메늄입니다. 아시죠? 그리고 이것은…."



아테나는 은쟁반 가득히 담겨져 있는 과일들을 메피스토에게 일일이 다 설명해 줬



고 그것의 출처, 맛, 향 등등 온갖 잡다한 것까지 알려 주었다. 메피스트는 그저 



웃기만 할 뿐 별 말은 하지 않았다.



아무튼 수십가지 과일을 모조리 설명한 아테나는 손수 자신이 가장 좋아하는 레이



메늄을 집어서 테헤란에게 건네 주었다.



"드세요. 그대에게 이 과일처럼 신선한 젊음이 영원하기를 바라면서."



"황공하옵니다, 아테나 님."



메피스트는 아테나가 넘겨주는 레이메늄을 공손히 받아서 가만히 그것을 깨물어 



보았다. 상큼한 맛이 나면서 은은한 향이 상당히 좋았다. 메피스트가 이런 과일도 



있었나 감탄하면서 그 향에 취해 잠시 멍하니 있자 아테나는 웃으면서 과일들을 먹



기 시작했다.



"참, 테헤란, 하나 질문할 것이 있어요."



"예, 무엇이든지."



메피스트는 먹고 있던 것을 꿀꺽 삼키면서 아테나를 바라보았고 아테나는 호기심



으로 반짝이는 눈빛으로 메피스트의 까만 눈동자를 바라보면서 물었다.



"템플러는 사악한 데스나이트들을 무찌르는 힘을 지녔다고 들었어요. 맞나요?"



사악한 데스나이트. 메피스트는 그다지 유쾌하지 않은 형용사로 수식을 받은 자신



들의 이름에 대해 약간은 불쾌했지만, 어차피 인간이란 존재에게 자신들의 존재는 



더럽고 추하고 사악하고 악렬할 뿐이라고 생각하면서 고개를 끄덕였다. 그도 모르



게 눈꼬리가 점차 올라가기 시작했다.



"데스나이트에 대해서 얘기해 주실래요?"



메피스트는 먹던 것을 중단했다. 그리고 고개를 돌려서 한참 동안 아테나를 바라



보았다. 메피스트의 까만 눈동자가 빛을 발하기 시작했다. 아테나는 잠시동안 메피



스트를 바라보다가 갑자기 그의 강렬한 눈빛을 느끼고는 놀라면서 고개를 돌렸다.



"아, 저… 그들에 대해 그렇게 적대감을 가지고 있는 줄은… 몰랐습니다. 미안합



니다, 그러한 질문을 해서……."



"그들에 대해… 왜 알려고 하시는 겁니까?"



아테나 황녀의 말을 끊으면서 메피스트가 질문했다. 황족의 말을 끊는 짓은 상당



히 무례한 행동이었지만 아테나는 메피스트가 뿜어내는 기세에 눌려서 미처 그런 



것을 깨닫지는 못했다.



"그냥… 그냥 알고 싶었어요. 난 사실…… 동화책을 너무 많이 봤거든요. 그런 책



에서는 백마 탄 템플러들께서 사악한 데스나이트들을 한 칼에 죽인다고만 나와 



있어요. 늘 데스나이트들은 패하고 승리의 깃발은 템플러들의 소유였죠……. 그



래서 물어본 거예요. 그들은 어떠한 자들인가. 정말로 사악하기만 한 걸까. 아니



면 그들에게도 그들 나름대로의 생활관이 있는 것일까."



메피스트에게서 뿜어지던 기세가 점차 누그러들기 시작했다. 숨이 막힐 것 같았던 



상황이 지나가자 아테나는 휴우 한숨을 쉬었고 웃으면서 화제를 돌리려고 했다. 그



러나 그때, 굳게 다물고 있었던 메피스트가 입을 열었다.



"원하신다면… 말씀해 드리겠습니다. 데스나이트에 ……대해서."









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



5. 내 안의 나 - 1







아테나의 얼굴에서 웃음기가 자취를 감추었다. 메피스트의 입에서 나온 음성이 한 



톤 가라앉아 있었다. 안 그래도 꽤 굵은 음성인데 한톤 더 가라앉은 그의 음성은 



마치 사나운 맹수가 먹이를 바로 앞에 두고 단 한 번의 공격을 완성시키기 위해 조



용히 호흡을 가다듬는 것처럼 느껴졌다.



메피스트는 자신을 바라보는 아테나의 하얀 얼굴을 한 번 힐끗 쳐다본 뒤, 입술을 



몇번 깨물고는 굳은 표정으로 입을 열었다.



"데스나이트는… 지금으로부터 약 200여년 전부터, 어둠의 신 다켈리스에 의해 피



조되었습니다. 그리고 그에게 어둠의 마력과 어둠의 육신을 물려 받았습니다. 그 



후로 약 200년 동안 그들은 공포의 대명사로 군림하게 되었습니다.



그러나 사람들이 알고 있는 것과는 다르게 그들은 스켈레톤Skeleton같은 해골 



병사가 아닙니다. 그들 역시 인간과 마찬가지로 육신을 가지고 있고, 온 몸에 피



가 흐르고 있으며, 심장도 뛰고 있습니다. 겉보기에는 인간과 특별히 다를바 없



지만, 일단 그들의 집단에서 바깥으로 나오게 되면 모든 이들에게 두렵게 보이게 



되는 것입니다. 그 이유는 저도 알지 못합니다. 그리고 그들은 햇빛에서 힘을 발



휘할 수 없기 때문에 낮에 활동해야 하는 경우에는 언제나 검은 안개를 펼쳐서 



태양빛을 차단합니다. 하지만 그들이 낮에 활동하는 경우는 거의 없습니다.



어쨌든, 그들은 죽음의 마법을 펼쳐서 살아 있는 모든 것들을 멸망으로 몰아가고 



파멸의 검을 휘둘러 울부짖는 생명체의 심장을 도려냈습니다. 그들에게는 인간 



뿐 아니라, 모든 것이 적일 뿐입니다. 그러나 아이러니하게도 그들이 인간에게 



도움을 준 것이 하나 있는데, 그것은 데스나이트들이 오우거들을 멸망으로 몰아



갔기 때문에 인간의 적이 하나 줄었다는 사실입니다. 하지만 덕분에 데스나이트



는 인간에게 있어서 최고의 적으로 군림했습니다. 그들의 수는 현재 약 1,000명



에 이릅니다. 물론 인간측의 병사에 비하면 형편없이 적은 숫자입니다만, 그들은 



인류는 쓸 수 없는 마법을 사용할 줄 압니다. 제가 알기로 그들은 수십여개의 마



법을 구사할 줄 안다고 합니다. 한명을 죽이는 마법부터 수천명의 목숨을 앗아가



는 강력한 마법까지. 아마, 임펠도 데스나이트들 1,000명이 모조리 쳐들어 온다



면 어떻게 될지 모르는 일입니다. 그정도로 그들은 강합니다."



"그런……."



아테나는 부채로 입을 가린 채 부들부들 떨었다. 이것은 완전히 내가 동화책에서 



읽은 내용과 다르잖아. 그들은 템플러의 칼날에 힘없이 무너지는 존재라고만 알고 



있었는데. 아테나는 동화책을 원망했다. 앞으로 다시는 동화책 안 읽어.



"그러나 인간에게는 데스나이트를 무찌를 수 있는 사람들이 있습니다. 엘로힘… 



님을 섬기는 사제들과 악령을 퇴치하는 능력이 있는 엑소시스트, 그리고 엘로힘



… 님의 영광된… 품안에서 살아가는 템플러들. 이런 자들은 엑소시즘이라는 것



을 개발해 냈고, 그것으로 수많은 데스나이트들을 죽일 수 있었습니다. 그러나 



엑소시즘은 효과는 좋았지만 상당히 많은 에너지를 소비해야만 했습니다. 주위에 



자신을 도와줄 동료가 없을 때 사용하면 자살용으로 딱 좋은 기술입니다."



"그렇다면…… 우리들이 데스나이트를 이길 순 없나요?"



고개를 약간 숙인 채, 바닥에 박힌 보석들을 바라보며 얘기를 이어나가던 메피스



트는 아테나를 슬쩍 쳐다보았다. 그녀의 눈은 두려움으로 가득차 있었다. 메피스트



는 좀 더 잔인하고 심한 얘기도 해 줄까 생각했지만 부들부들 떠는 그녀의 애처러



운 모습을 보면서 그런 생각은 관뒀다.



'넌 너무 정이 많은게 탈이야.'



헤로스가 자신에게 했던 말이 정말인 것 같았다. 자신은 아무리 생각해도 데스나



이트라고 보기에는 너무나 인간적인 정이 많았다. 물론 데스나이트도 그들끼리는 



꽤 돈독한 정이 있지만 인간이 베푸는 그러한 정은 아니었다.



'난 왜 이러한 정이 있는 것일까.'



메피스트는 갑자기 떠오른 의문에 답을 찾기 위해, 입을 다문 채 생각에 잠겼다. 



그러나 아테나는 자신의 질문에 대답을 하지 않는 메피스트를 보고는 불안해져서 



연신 메피스트의 이름을 불러댔다.



"테헤란. 테헤란? 테헤란!"



"음? 옛, 아테나 님."



메피스트는 골똘이 생각을 하다가 먼 산 속에서 소리치듯이 아련하게 들리던 아테



나의 음성이 갑자기 커지자 깜짝 놀라서 그쪽을 바라보았다. 아테나는 벙찐 표정으



로 자신을 바라보는 메피스트를 보면서 그에게 어떤 이상이 생긴 것은 아니라는 것 



같다는 생각이 들었는지 안도의 한숨을 내쉬고는 가슴을 쓸어내리면서 말했다.



"휴…. 무슨 생각을 그렇게 골똘이 하는 거예요. 놀랐잖아요."



"…심려를 끼쳐 드려서 죄송합니다. 부디 용서해 주십시오."



메피스트는 이런한 상황에 맞게 척척 대답할 수 있는 자신에게 내심 놀랐지만, 오



늘 배운 궁중예절 덕분이겠거니 하고는 대수롭지 않게 넘겨버렸다.



"저…… 인간은 데스나이트를 이길 수 있나요?"



아테나는 다시 한 번 용기를 내서 메피스트에게 질문했다. 메피스트는 까만 눈동



자로 아테나의 푸른 눈을 응시했다. 무엇을 바라는 거요, 인간의 황녀. 이길 수 있



다는 대답을 듣고 싶은 거요? 그래서 마음 놓고 인생을 즐길 수 있기를 바라는 거



요?





메피스트는 그렇게 말하고 싶었지만 현재 자신은 그렇게 말할 처지가 못 되었다. 



그저, 형식적인 대답을 할 수밖에 없었다.



"물론입니다. 영광스런… 주님의 은총이 있으니……."



이래도 되는지 모르겠군. 우리의 적인 엘로힘의 얘기를 꺼내 그들이 승리할 거라



고 말하다니. 메피스트가 억지로 주 엘로힘의 은총 얘기를 꺼내면서 인간의 승리를 



확인시키자 아무것도 모르는 아테나는 활짝 웃으면서 부채를 들어 땀방울이 약간 



솟아난 얼굴을 향해 몇 번 흔들고는 도로 내려놓으면서 말했다.



"그렇군요. 다행이예요. 역시 우리나라가 안전한 것은 당신들처럼 성스럽고도 훌



륭한 분들 덕분이겠지요? 아바마마께서도 매우 안심하실 겁니다. 또 현재로 안심



하고 계시구요."



"과찬의 말씀이십니다."



메피스트는 어쩌면 자신의 입이 이렇게 잘도 말을 할까 감탄을 했지만 마음은 그



렇지 못했다. 왠지 뭔가 꼬이고 폭발하는 듯한 느낌이 들었다. 마음 속에서 무엇인



가가 타오르는 것만 같았다. 그러나 자신이 자유로운 예전의 데스나이트일 때 처럼 



그 타오르는 무엇인가를 함부로 밖으로 뿜어내는 행동을 할 수는 없었다. 현재 자



신은 템플러인 테헤란의 행세를 하고 있었다. 그들처럼, 타오르는 그 무언가도 다



스려야만 했다.



"호호, 그건 그렇고 테헤란. 어떻게 그들에 대해 그처럼 자세히 아는 건가요?"



아테나가 궁금하다는 듯이 묻자 메피스트는 머리를 한 번 회전시킨 후에 인간들의 



사회에서 극히 당연한 것으로 인정 받은 명문장을 읊었다.



"……적을 알고 나를 알면 백번 싸워 백번 이긴다는 말이 있습니다."



"아, 그렇군요. 후후, 이런 말씀 드려서 죄송하지만 한순간 제 눈에는 테헤란 님



이 데스나이트처럼 보여졌답니다. 푸훗!"



사실 이러한 발언은 아무리 황족이 던진 농담이라고 해도 템플러들에게는 엄청난 



모욕이었다. 그러나 메피스트는 원래가 데스나이트였기 때문에 그냥 씨익 웃을 뿐 



별 말을 하지 않았다.



한동안 부채로 입을 가리고 웃던 아테나는 무엇인가가 생각이 났는지 뭔가 바라는 



듯한 눈빛을 들어 메피스트의 얼굴을 잠시동안 바라보더니 눈을 돌려 창밖을 내다



보며 물었다.



"메피스트, 레이디가 있나요?"



"레이디… 말씀이십니까?"



"네."



메피스트는 데스나이트의 소굴, 데드 케이브에서 자신을 기다리고 있을, 데스나이트



의 시국이 건설되면 자신의 아내가 될 헤로스를 생각해 내고는 천천히 고개를 끄덕



이면서 말했다.



"예. 있습니다만……."



"후후…… 당신처럼 멋진 분의 레이디는 얼마나 기쁠까요. 당신의 그 넓은 품에 



안겨 억센 어깨에 의해 보호받을 수 있는 그 분은 정말 기쁠겁니다, 그렇지 않나



요?"



"아테나 님……."



메피스트는 왠지 아테나의 음성이 울음기가 끼어 있는 것을 느낄 수 있었다. 상대



방의 마음을 읽어내는 것은 그에게 매우 쉬운 일이었기에 그녀가 지금 어떠한 감정



에 휩싸였는지 알아내는 것 역시 그에게는 식은죽 먹기에 불과했다. 그녀는 부러워



하며 슬퍼하고 있었다.



"메피스트, 나를 한 번 안아주겠어요?"



메피스트는 머리를 망치로 한 대 얻어맞은 것만 같았다. 정말 어디를 가나 자신에



게는 여자가 몰려오는 것이 그에게는 영 께름칙했다. 그러나 상대는 황녀였고, 현



재의 자신은 그들에게 충성을 맹세한 템플러였다. 어쩔 수 없이 따를 수밖에 없었



다.



메피스트는 천천히 일어나서 아테나에게 다가갔고 넓은 팔을 벌려서 그녀를 부드



럽게 껴안았다. 메피스트의 넓은 품 안에서 아테나는 무엇이 그리 좋은지 연신 웃



어대다가 조용히 얼굴을 파묻어 버렸다. 아테나의 웃음소리인지 울음소리인지 구분



하기 힘든 음성이 점차 잦아들었다.



메피스트는 그러한 그녀를 안고 있는 자신을 헤로스가 보면 뭐라고 할까 상상을 



하다가 자신도 모르게 빙그레 웃고 말았다.







황녀의 샬롱에서 간신히 빠져 나온 것은 해가 서산에 걸려 있는 황혼 무렵이었다. 



좀 더 있다 가라는 아테나의 권유를 매몰차게 뿌리치고 당당하게 나온 그에게 아테



나는 못내 아쉬운 듯이 내일 또 보자는 말을 남기고는 웃으면서 안으로 들어가 버



렸다. 메피스트는 내일도 아테나에게 붙잡혀 있을 자신을 생각하니 정신이 아찔해 



지는 것만 같았다.



그는 혼란스러운 마음을 진정시키기 위해 저무는 석양을 바라보았다. 붉게 물든 



하늘의 빛이 파스텔처럼 은은하게 번져 나가는 것이 정말 아름다웠다. 메피스트는 



자신에게도 이러한 아름다움을 느낄 수 있는 감정이 있다는 것이 신기했지만 더 신



기해 하기 전에 그러한 기분을 방해하면서 자신을 찾는 자가 있었다.



"어이, 테헤란! 좋은 시간 보냈어?"



"어… 헤론……. 아직 안 간거야?"



"뭐야, 그 섭섭한 말투는. 너희 아버님과 우리 아버지는 내가 먼저 가 계시라고 



했어. 너는 내가 끌고 가겠다고."



"끌고…… 간다고?"



"아하하, 그냥 새겨들어. 근데, 얼굴을 보니까 별로인 것 같다? 황녀님께서 별로 



만족하지 못하시디?"



메피스트의 얼굴이 붉어졌다. 그는 씨익 웃고 있는 헤론의 입에서 나올 다음 말이 



두려워졌다. 서둘러서 자신의 말에 올라타려고 하는 순간, 히죽 웃고 있던 헤론이 



입을 열어 그의 행동을 저지했다.



"그러니까 평소에 너무 무리하지 말라는 거야. 평소에 너무 무리하니까 정작 필요



할때는 아무것도 못하고 말잖아. 안 그래? 아껴둬. 나 같이 정력적인 사람은 별 



상관이 없지만 넌 그렇지 못하잖아? 게다가 서로 이혼하는 사람들이 늘어나는 것



도 다 남자가 밤에 방출할 힘이 없어서 그런거라고."



"무, 뭐? 너…… 무슨 말… 하는 거냐?"



메피스트는 숨이 턱 막히는 것만 같았다. 헤론은 히죽거리면서 좀 더 심오한 대화



를 이끌어 나갔지만 메피스트는 그런 그의 말을 한마디도 이해할 수 없었다. 단지 



듣기 민망할 정도의 말이라는 것 밖에는. 어떻게 저러한 말을 눈꼽만큼의 표정 변



화도 없이 저렇게 잘도 뱉어낼 수가 있는거지?



그는 눈쌀을 찌푸리고 볼을 부풀린 채 계속해서 여자에 대한 강좌를 늘어놓은 헤



론을 바라보다가 에잇! 하면서 말에 올라탔다. 그리고 힘껏 말을 몰았다. 이히히



힝! 하면서 말은 세차게 앞으로 달려 나갔다. 기다려! 라고 소리치면서 헤론이 말



을 몰아 왔지만 메피스트는 나 살려라 하듯이 말을 몰기 시작했다.



'아무래도 이곳 생활에서 가장 주의해야 할 인간이 헤론일 것 같군.'







"그러냐. 황녀님께서 네게 관심이 있으신 모양이구나."



"아버지……."



메피스트는 자신을 향해 지그시 미소짓고 있는 카라야드 백작을 바라보면서 약간 



쑥쓰럽다는 듯한 음성으로 말했다. 물론 전혀 쑥쓰럽지 않았지만, 이미 '퍼스낼러



티 카피'주문을 사용해 테헤란을 흡수한 그였기에, 이러한 때에 테헤란이 어떻게 



행동할지 다 알고 그대로 행동한 것 뿐이었다. 그러나 카라야드 백작이 그것을 알



리는 만무했다.



카라야드 백작은 앞으로 매사에 좀 더 신경써서 처신하라고 말하고는 웃으면서 자



신의 방으로 들어갔다. 메피스트는 혼란스러웠던 하루가 다 지는 것에 감사해 하면



서 자신의 방, 즉 카라야드 성의 맨 꼭대기로 올라갔다.







"휴…. 이제는 어떻게 해야하나……."



메피스트는 테라스쪽으로 통하는 유리창문을 열어 시원한 바람을 맞이했다. 그리



고 천천히 테라스를 향해 발걸음을 내딛었다. 가을바람치고는 꽤 쌀쌀한 바람이 그



의 몸을 휘감았다.



천천히 전진하던 그는 테라스의 난간을 손으로 붙잡고는 몸을 약간 앞으로 기울인 



자세로 주위를 둘러보았다. 해가 떨어지자 농노들은 모조리 집으로 들어갔는지 곡



물들이 얼른 수확되기를 바라며 논밭을 지키고 있을 뿐, 농노들은 한명도 보이지 



않았다. 그는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 별들은 하나도 보이지 않았고 어둠



이 모든 것을 감싸고 있었다.



'어둠…….'



어둠의 자식. 어둠의 피조물. 어둠의 존재…….



모두가 다 자신과 같은 데스나이트를 가리키는 말이었다. 그랬다. 그는 데스나이



트였다. 그러나 그는 약간 이질적(異質的)인 데스나이트였다. 정상적인 데스나이트



라면 상상도 못할 것 - 인간들과 생활하는 것 - 을 이렇게 쉽게 해 나가고 있지 않



은가. 메피스트의 자기 회의는 여기서부터 시작되기 시작했다.



"어, 테헤란!"



하지만 그의 자기 회의는 더 이상 부드럽게 이어지지 못하고 갑자기 튀어나온 목



소리로 인해 강제로 끊겨져 버리고 말았다. 메피스트는 깜짝 놀라 얼른 고개를 내



려 목소리가 들리는 곳을 바라보았다. 자신이 있는 곳 보다 한층 낮은 그곳에서는 



홀로이드 백작의 아들, 헤론이 자신을 올려다보면서 웃고 있었다. 









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



6. 내 안의 나 - 2







"헤론? 어쩐일로……."



"어쩐 일이냐니. 그러는 너는?"



그냥 의례적으로 한 질문이었는데 도로 질문하는 헤론에게 메피스트는 할말이 없



었다. 그저 씨익 웃어줄 뿐. 그는 다시 고개를 들어 올려서 어둠에 잠식당해 빠곰



히 코만 드러내 아주 희미한 빛만 뿌옇게 산란시키는 달을 바라보았다. 차가운 달



빛이었다.



"메피스트, 나 부탁 하나 할게 있는데. 해도 될까?"



"음?"



헤론이 부탁이 있다는 말에 메피스트는 다시 고개를 내려 그의 눈을 바라보았다. 



미처 주의를 기울여 보지 못했기 때문에 지금까지는 몰랐지만, 신기하게도 그의 



눈동자는 연녹색이었다. 물론 붉은눈이나 황금눈이라면 인간이 아니라는 증거이겠



지만 연녹색의 눈을 가졌다는 인간이라는 말은 들어본 적 없었다. 물론 인간이 아



닌 메피스트의 눈동자는 데스나이트 중 유일하게 검은색이었기 때문에 의심을 받



지 않았지만.



"부탁이…… 뭐지?"



또 이상한 말을 꺼내는 건 아니겠지. 메피스트의 가슴에는 일말의 불안이 서리기 



시작했다. 그러나 씨익 웃으면서 말하는 헤론의 입에서 나온 것은 다행스럽게도 



메피스트의 불안을 부추기는 것은 아니었다.



"나랑 대무 한 번 해 볼래?"



"대…무……?"



"그래. 무예를 한 번 겨뤄보는거지."



메피스트는 갑자기 뚱딴지 같이 대무를 해 보자는 헤론을 말 없이 내려다 보았



다. 이런 달빛도 제대로 비추지 않는 밤에 서로에게 검을 겨눠보자고? 이건 달밤



에 체조하는 것보다 더 심한 것 같군.



"갑자기 대무를 하자는 이유가 뭐지?"



"…뭐? 대무를 하는데 특별한 이유가 있냐고?"



메피스트는 데스나이트여서 잘 몰랐지만, 사실 템플러에게 대무란 상당히 중요한 



것 중의 하나였다. 대무를 하면서 일종의 유대감과 친밀감, 그리고 동료의식이 형



성되기 때문이다. 게다가 템플러는 마음에 드는 템플러를 파트너로 맞이하기 때문



에 그 둘을 친밀하게 하기 위해선 대무만큼 좋은 것도 없었다. 상대방과 나의 실



력을 확인하고 서로에 대한 존경심과 스스로에 대한 자부심을 동시에 느끼게 할 



수 있는 방법이기에 대무는 템플러라는 존재가 만들어 졌을때부터 이어져 오던 일



종의 '전통'이었다. 따라서 대무를 하는데 특별한 이유가 있냐는 메피스트의 질문



은 템플러인 헤론이 이해할 수는 없는 것이었다.



헤론의 의심적인 눈빛을 느낀 메피스트는 아차 하면서 약간 말을 변경해서 다시 



질문을 했다.



"아니, 지금 대무를 하는 이유가 있냐고. 이런 야심한 시각에."



"지금이 무슨 야심한 시각이냐. 8시밖에 안 된 '초저녁'이지."



"아…, 그런가?"



메피스트는 등을 돌려서 뒤편 저 너머에 걸려 있는 벽시계를 바라보았다. 과연 



시침은 8에 놓여져 있었고 분침은 이제 막 12를 지나고 있었다. 메피스트는 혀를 



차면서 다시 몸을 돌렸고 헤론에게 말했다.



"어디서 할건데?"







"여기야."



메피스트는 헤론이 자신을 데리고 온 곳을 주욱 둘러보더니 기가 차다는 듯이 혀



를 끌끌 찼다. 그리고 멍한 표정으로 헤론의 뒤통수를 바라보았다.



보통 대무를 하려면 평평하고 넓은 광장에서 행하는 것이 일반적이다. 그래야 어



딘가에 부딪히거나 걸리지도 않고 넓은 행동 반경을 유지하며 자유롭게 대무를 할 



수 있기 때문이다. 그러나 헤론이 메피스트를 데리고 온 곳은 군데군데 이상하게 



생긴 바위덩어리가 놓여져 있고 바닥은 완전히 진흙탕인 곳이었다.



메피스트가 이상하다는 눈초리로 헤론을 바라보자 헤론은 손을 들어올려 뒷통수



를 긁적긁적 거리더니 볼멘 소리로 말했다.



"난 늘 이곳에서 했는데. 왜, 마음에 안 들어?"



정말 가지가지 하는군. 메피스트는 약간의 투정을 부리듯이 말하는 헤론을 보면



서 쓴웃음을 지었다. 어쩔 수 없었다. 그의 기분에 맞춰주는 수 밖에.



"아니, 괜찮아. 그런데……."



메피스트는 마악 입 밖으로 내뱉으려던 질문을 입을 다물어 버림으로써 막아 버



렸다. 방금 그의 입밖으로 무자비하게 돌진해 나오려던 말은 '몇시까지 할건데?' 



였다.



템플러에게 대무의 시간이란 존재하지 않는다. 그저 서로가 완전히 지칠때까지 



대무를 하는 것이 일반적이었다. 만일 메피스타가 그러한 질문을 했다면 헤론은 



메피스트를 더욱 이상하게 생각할 지도 몰르는 일이었다. 영특하게도 메피스트가 



그것까지 파악했는지 어쨌는지 모르지만 아무튼 그는 그런 질문을 하지 않음으로



써 다시 의심을 사게 되는 일이 없도록 했다.



"자, 그럼 간다."



헤론은 왼편에 꽂혀져 있던 검을 스으윽 빼 들었다. 한순간 그림자가 일그러진다 



싶더니 어느새 그는 검을 쥔 자세로 몸을 낮추고 있었다. 그의 오른손에 들려져 



있는 검은 일반 템플러와는 다른 롱소드였다. 템플러이면서 성검을 쓰지 않는다



는 것이 메피스트에게는 이상하게 보였지만, 그는 곧 쓸데없는 잡생각을 지워버리



고 자신의 왼편 검집에 꽂혀져 있는 성괌검을 치켜 들었다.



"준비 완료."



메피스트는 데스나이트인 자신이 자신들을 거세하기 위해 사용되어 지는 성괌검



을 사용한다는 것이 아이러니컬하게 느껴져서 슬쩍 웃다가 곧 웃음기를 지우고 검



을 비스듬히 눈가까지 들어 올렸다. 그리고 약간의 침묵이 둘 사이를 감싸고 맴돌



았다.



타앗! 하는 소리와 함께 메피스트는 땅을 박차고 뛰어 올랐다. 진흙물이 사방으로 



흩어 퍼지면서 그의 몸은 바람을 가르며 헤론에게 점차적으로 다가갔고 헤론은 눈



을 가늘게 뜨면서 몸을 회전시키더니 직각으로 검을 꺽어 메피스트의 검을 막아냈



다. 챙! 하는 소리와 함께 성괌검과 롱소드가 맞부딪혔고 파지직 하면서 스파크가 



일어났다. 그러나 둘은 그런것에는 전혀 신경을 쓰지 않고 검을 돌리면서 서로에



게 짓쳐 들어갔다.



챙챙챙!



둘의 실력은 엇비슷해 보였다. 그러나 헤론의 검법이 공격적이라고 한다면 메피



스트의 검법은 전형적인 방어법이었다. 그러나 교묘하게도 그는 방어법을 쓰면서



도 상대방의 공격력을 그대로 밀어 부치면서 상대를 공격했다. 결과적으로 그는 



공격과 방어를 동시에 하는 셈이었다.



모든 것은 시간의 위에서 가능하다. 그러한, 둘의 팽팽한 대결을 떠받치고 있는 



시간이 계속해서 흘러갔다. 어느새 코만 빼곰히 드러내 보였던 달이 몸채를 반정



도 들어내 희끄므레한 빛을 뿌옇게 발산하고 있었고 검은 구름이 약간 걷혔는지 



몇 개의 별들도 나타나 빛을 뿜어내고 있었다.



헤론은 대무를 하는 시간이 흘러가면 흘러갈수록 서서히 자신이 뒤지고 있다는 



것을 느끼기 시작했다. 숨이 조금씩 가빠지면서 여기저기가 욱신거리기 시작했다. 



그리고 마음속으로부터는 전혀 지쳐 보이지 않는 메피스트에 대한 존경심과 함께 



두려움이 자라나기 시작했다. 그러나 그것이 그의 힘겨움을 거들어 주었다.



"타앗!!"



헤론은 기합성을 크게 발하면서 지금까지와는 다르게 검을 수직으로 들어 세우더



니 아무런 공격도 하지 않은 채 그 자리에 가만히 있었다. 메피스트는 헤론이 왜 



저럴까 하고 고개를 갸우뚱 했지만 그 순간, 어떠한 기운이 헤론의 검을 향해 몰



려드는 것을 느낄 수 있었다.



'이 기운은……?'



메피스트가 다시 자세를 추스리면서 곧바로 자신을 향해 쏟아질 것만 같은 헤론



의 기운에 대비하기 시작할 때, 갑자기 헤론의 앞에 세워진 검이 수십개로 갈라지



기 시작했다. 템플러만이 가지고 있는 비법, 자신의 신성력을 검에 주입시킨 뒤 



미세할 정도로 검을 떨어 수십개의 허상을 만들어 내는 방법이었다. 메피스트는 



웃! 하면서 뒤로 물러났고 헤론은 곧바로 땅을 박차고 뛰어 올랐다.



퉁!



진흙탕이 퍼져 나감과 동시에 그의 몸이 가볍게 허공으로 솟아 올랐고 수십개의 



허상 역시 허공으로 치솟았다. 메피스트가 뒤로 몇걸음 물러 나서 시야를 확장시



켜 사방으로 퍼지고 있는 검의 허상을 방어할 대책을 강구하고 있을 때, 헤론의 



검이 망설임 없이 그의 손을 떠나 메피스트를 향해 맹렬한 속도로 떨어져 내려왔



다.



'제길!'



어느것이 진짜 검인지 알아내기에는 시간적으로 너무나 촉박했다. 그렇다고 해서 



아무것이나 무턱대로 받아쳐서 자신이 진짜 검에 치명타를 입을 수는 없는 노릇이



었다. 메피스트는 점점 자신과의 거리를 좁혀 오는 하나의 검과 수십개의 허상들



을 보면서 숨이 막혀 오는 것을 느꼈다. 물론 마법을 사용해 방어막을 만든다면 



매우 간단히 해결되어 버릴 문제였지만 그렇다면 자신의 정체가 탄로난다. 인간은 



마법을 사용할 수 없었기 때문에.



그때, 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 이제 코앞에 당도한 수십개의 허상들을 



바라보던 메피스트의 눈이 갑자기 크게 떠졌다. 수십개의 허상 중에서 유난히 강



한 기운을 뿜어내고 있는 검이 느껴졌다.



'저거다!'



도박이다. 메피스트는 그렇게 생각하면서 바람을 가르며 머리 위로 검을 들어 올



렸다. 곡선을 그리듯이 부드럽고 여유롭게, 그리고 천천히 들어 올려진 그의 팔 



끝에 움켜 쥐어져 있는 성검은 수십개의 허상을 무시하면서 날아드는 진짜 검과 



맞부딪혔고 순간 챙! 하는 소리와 함께 수십개의 허상은 사라져 버리고 말았다.



"엇!"



헤론은 외마디 소리를 지르면서 눈을 크게 떴고, 메피스트의 검에 가로 막혀 땅



에 떨어져 아직도 부르르 떨고 있는 자신의 롱소드를 바라보았다. 메피스트는 숨



을 크게 들어마시면서 눈을 들어 헤론을 바라보았다.



"……."



"……."



둘은 잠시동안 숨을 몰아쉬기만 할 뿐, 아무런 말이 없었다. 한동안 헉헉 거리는 



시간이 자유처럼 느껴져서 일까? 그 둘은 잠시동안 더 그 상태를 유지하더니 곧바



로 옷이 진흙탕에 범벅이 되는 것도 개의치 않고 바닥에 주저 앉아 버렸다.



"후, 내가 졌다, 메피스트. 대단한데? 진짜 검을 파악해 내다니."



"운……이라고 해야 하나?"



"실력이겠지."



메피스트는 자신을 존경스럽다는 듯이 바라보는 헤론의 눈빛을 느끼면서 씨익 웃



었다. 웃을때는 더없이 순진하게만 보이는 그의 얼굴이었다. 그러나 곧바로 그의 



그러한 표정은 사라져 버렸다.



'왜 이렇게 힘든거지?'



고작 2시간 정도를 뛰었을 뿐인데 몸에서 힘이 쭉 빠진 느낌이 들었다. 데스나이



트였을때는 하루종일 수련을 해도 멀쩡하던 그였다. 도대체 이해할 수가 없다는 



생각을 하면서 이제 그만 검을 집어 넣으려던 메피스트는 그 순간, 이유를 깨달을 



수가 있었다.



성검을 잡았던 오른쪽 손바닥이 마치 불로 지진 것 같이 검은 색으로 물들여져 



있었다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



7. 내 안의 나 - 3







'이건…… 도대체 뭐지?'



메피스트는 멍한 표정을 지으면서 자신의 오른손을 내려다 보았다. 불로 지진 것 



같은 부분은 손바닥 뿐만이 아니었다. 엄지손가락을 제외한 모든 손가락 역시 검게 



물들어져 있었다. 정확히 검을 잡았던 부분이었다.



"이봐, 테헤란. 왜 그래?"



자신의 손을 너무나 심각한 표정으로 내려다 보는 메피스트가 이상하게 보였는지 



헤론이 그를 불렀지만 메피스트는 미처 테헤란이 자신을 지칭한다는 것을 깨닫지 



못한 채 가만히 손을 바라보기만 했다. 어디서 많이 듣던 이름이라는 것만을 느끼



면서.



"이봐, 테헤란. 자네 왜 그래? 응?"



불러도 대답없는 이름의 주인공이 된 메피스트를 바라보면서 헤론은 답답한지 일



어나서 그에게 다가왔고 검은 그림자가 자신을 덮어 오는 것을 느낀 메피스트는 그



제서야 음? 하면서 고개를 들어 헤론을 바라보았다. 헤론은 왜 그러냐는 듯한 눈빛



으로 메피스트를 내려다 보다가 그의 검게 물든 손을 보고 경악했다.



"이, 이봐, 테헤란! 손이 왜 그래? 어?!"



"그, 글세. 나도 잘……."



"무슨 병이라도 있는거야?!"



"병이 아니라 멍이겠지, 뭐……."



왠지 그에게는 보이지 않아야 할 걸 보인 것 같은 예감이 든 메피스트는 짐짓 말



을 돌려댔지만 헤론은 몸을 숙이면서 그의 오른손을 붙잡았다. 메피스트는 자신의 



손을 잡은 헤론의 손이 부르르 떨리고 있는 것을 느낄 수 있었다. 메피스트는 으



윽! 하더니 소리쳤다.



"무, 무슨 짓이냐, 이게……."



"이거 안 되겠는데. 무슨 전염병에라도 걸린 것 같군. 손바닥이 이렇게 검게 물



들어 버리다니. 언제부터 그랬어?"



"나도 잘 모르겠어…… 엇!"



헤론의 손이 순식간에 메피스트의 머리 위로 올라갔더니 딱! 소리와 함께 그에게 



알밤을 먹여 버렸다. 씨이 하면서 메피스트가 헤론을 올려다 보자 헤론은 얼굴을 



험악하게 일그러 뜨리면서 외쳤다.



"자기 몸에 무슨 이상이 있는지도 모르냐, 이 밥통아!"



한동안 귀족치고는 품위없는 발언을 해대던 헤론은 안 되겠다고 하더니 메피스트



를 이끌고 어둠속을 가르면서 어디론가로 달려가기 시작했다. 귓가를 스쳐지나가는 



바람소리가 요란하게 들려왔다.



"이, 이봐, 헤론! 어딜 가는 거야!"



"가 보면 알아!"



"가, 가더라도 이 손은 좀 놓고 가!"



메피스트가 거의 비명을 지르듯이 외쳤지만 헤론은 들은 척도 안하고 질질 끌 듯



이 그를 이끌고 어디론가로 향했다.



어둠에 감싸인 만물이 이제 마악 휴식을 취하기 시작했을 때, 그 고요함과 휴식은 



이 두 청년에 의해 여지없이 깨져 나가고 있었다. 마구잡이로 고함을 치면서 달려



가는 헤론과 제발 손 좀 놓으라고 애원을 하는 메피스트를 바라보던 자연물들은 자



신들의 고요한 안식을 방해하는 이들을 보면서 이빨을 뽀드득 갈았다. 그러나 그것



이 헤론과 메피스트에게 느껴질 리는 없었다.



"이, 이봐 헤론! 내 말 안 들……!"



발악을 하면서 손을 뿌리치려던 메피스트는 갑자기 시야가 확 트이면서 어떠한 건



물이 눈앞에 나타나자 미처 말을 끝마치지 못한 채 입을 다물었다.



고딕 형식으로 지어져 하늘을 찌를 듯이 높게 세워진, 안쪽에서 불을 켜 놓았는지 



그 빛을 머금고 바깥으로 뿜어내는 스태인드 글라스의 오색영롱함으로 감싸여진 아



름다운 건물이었다. 그러나 그것 때문에 메피스트가 입을 다문 것은 아니었다.



불안한 눈빛으로 그 건물의 밑부분부터 바라보던 눈을 천천히 들어 올리던 메피스



트는 건물의 최상부를 보고는 경악할 수밖에 없었다. 건물의 최상부층에는 거대한 



십자가가 매달려 있어 그 건물이 주 엘로힘의 영광된 품, 즉 <성당>이라는 것을 만



방에 알리고 있었다.



"이, 이봐, 헤론! 여긴 왜 온 거야!"



"신부님들에겐 치유 능력이 있어. 이런 것 쯤은 금방 고칠 수 있을거야. 가자."



헤론은 그렇게 말하면서 메피스트를 이끌고 성당 안으로 들어가려고 했지만 메피



스트의 몸은 빳빳하게 굳어 버린 석상처럼 움직일 줄을 몰랐다. 이상하게 여긴 헤



론이 왜 그래? 하듯이 메피스트를 바라보았다. 메피스트의 눈에서는 공포의 불길이 



피어오르고 있었다.



"이, 이봐, 테헤란?"



어둠의 자식. 어둠의 피조물. 어둠 속의 존재. 빛의 반대편에 서 있는 자. 수 많



은 수식어들로 꾸며진 그 많은 말들이 지칭하는 것, 데스나이트. 메피스트는 그 데



스나이트였다. 따라서 그가 성당을 보고 두려워 하는 것은 당연했다. 물론 껍질은 



템플러인 테헤란의 모습이었지만 알맹이는 전혀 반대편에 서 있는 데스나이트였다. 



껍질이 알맹이를 지켜 줄 수는 없는 노릇이었다.



"이봐, 테헤란, 왜 그래? 성당에 처음 와 봐? 세례도 받았을텐데 왜 그래? 들어



가자니깐. 손을 고쳐야지."



"벼, 별로 대단한 거 아냐."



"내가 보기엔 대단해. 아, 들어 가자니깐!"



헤론은 메피스트의 등뒤로 돌아가서 힘껏 그를 밀기 시작했다. 속으로 으아악 비



명을 지르며 메피스트는 흙을 밀어내면서 천천히 성당쪽으로 다가가기 시작했다. 



생각 같아선 당장 도망가 버리고 싶었지만 그랬다간 헤론에게 의심을 살 수 있었



다. 메피스트는 완전히 딜레마dilemma에 빠져 있었다.







"아니, 헤론 님과 테헤란 님 아니십니까? 어쩐 일입니까, 만물이 영화로운 주님



의 품 속에서 평온한 안식을 취하는 이러한 밤에."



옥신각신하다가 결국 완력으로 밀어 부치는 헤론의 힘에 의해 성당 안으로 발을 



들여 놓은 메피스트에게 한 신부가 다가왔다. 자주색의 법의가 그가 단순한 신부가 



아닌 성도라는 것을 알려주었다. 그것이 메피스트의 불안을 더욱 크게 자극했다.



엘로힘을 섬기는 신부들은 몇 개의 직급으로 나뉘어져 있다. 최하층의 신부는 '신



도'라고 불린다. 이들은 연녹색의 법의를 입고 있으며 갓 들어온 신부에 불과하다. 



그 위에는 '사제'라고 불리는 청색의 법의를 입은 자들이 있다. 이들은 성직을 얻



은지 5년 정도가 지난 이들로서 어느 정도의 신성력을 사용할 수 있다. 그 위로는 



'주교'라고 불리우는 백색의 법의를 입은 자들이 있다. 이들은 사람들에게 어느 정



도의 존경을 받고 있으며 꽤 덕망이 있는 자들이다. 그 위에 있는 자가 바로 '성



도'이다. 자주색의 법의를 입은 이들은 상당한 신성력을 발휘하며 소위 사람들이 



말하는 '기적'을 일으키는 존재들이다. 매우 폭넓은 인기를 얻고 있고 존경과 선망



의 대상이다. 그리고 그 위로 황금색의 법의를 입은 단 하나의 존재 '교황'이 있



다. 엘로힘 교에서 최고의 권력을 가지고 있는 자이다. 말할 것도 없이 황제보다 



더욱 존경받는 존재이고 기적을 여러번 일으킨 자이다. 일반일들에겐 존경을 뛰어 



넘은 거룩함을 느끼게 하는 존재이다.



아무튼 그러한 여러 직급으로 나뉘어진 신부의 직급에서 두 번째의 직급인 성도가 



앞에 나타나자 메피스트의 마음이 편할리 없었다. 비록 자신의 변신이 완벽하다고 



할지라도 성도정도로 수준이 있는 자가 자신을 몸을 탐색한다면 자신이 데스나이트



인 것이 들통날 지도 모르는 일이었다.



"아, 크리사이트Crisite 성도님. 부탁 드릴 것이 있어서 이렇게 찾아왔습니다. 



주님의 품속에서 평화로운 안식을 취해야 하는 이러한 시간에 소란을 피우는 저



희들을 용서해 주십시오."



"괜찮습니다. 어서 들어오시지요. 숨이 차신 걸 보니 급히 오신 것 같군요."



크리사이트 성도는 빙그레 웃으면서 메피스트와 헤론을 안으로 안내했다. 메피스



트는 얼굴 가득 불안한 감정을 드러내면서 억지로 발걸음을 옮겼고 헤론은 그러한 



그가 갑자기 도망가거나 하지 못하도록 그에게 꼭 붙은 채 앞으로 걸어갔다. 덕분



에 성당 안에 있는 신부들은 약간 이상한 눈초리로 둘을 바라보았고 그 시선을 느



낀 메피스트는 으악! 하면서 있는 힘을 다해 몸을 틀어 헤론을 떼어 내었다.



"도, 도망가는 일은 없을테니까, 좀 떨어져서 걷자고. 사람들의 시선이 느껴지지



도 않냐, 넌?"



"으, 음?"



그제서야 신부들의 묘한 시선을 느낀 헤론은 뒤통수를 긁적이면서 메피스트에게서 



약간 떨어졌다. 그러나 고작해야 두발자국이었다. 하지만 그의 포박에서 벗어낫다



는 것에 만족한 메피스트는 더 이상 그것에 신경을 쓰지 않았다. 하지만 크리사이



트 성도의 뒤를 따라 계속 성당 중심부 쪽으로 걸음을 옮기는 것만은 신경을 쓰지 



않을래야 쓰지 않을 수 없었다.



'젠장. 이러다가 어떻게 되는 거 아냐?'







"자아, 이곳으로 드시지요."



"이곳은 무슨 방입니까?"



"상처는 이 방에서 치유한답니다."



"아니, 어떻게 그것을……."



헤론이 깜짝 놀라면서 묻자 크리사이트 성도는 인자하게 웃더니 메피스트를 바라



보았다. 메피스트는 급히 눈을 돌렸지만 왠지 모르게 크리사이트 성도에게서 뿜어



져 나오는 평온함에 이끌려 다시 그에게로 눈을 돌렸다. 크리사이트 성도의 잔잔한 



미소는 그의 마음을 이상하게 평온하게 만들고 있었다.



"우리는 모두 거룩한 주님의 아이들이니 서로가 아프면 느낄 수 있지요."



"아… 그렇습니까?"



"허허, 사실은 테헤란 님의 안색을 보고 알았습니다. 자, 안으로 드십시다."



처음에는 성직자다운 어투로, 그리고 뒤에는 의사같은 어투로 말한 크리사이트 성



도는 먼저 안으로 들어갔고 헤론은 메피스트를 안으로 쑥 밀어넣은 뒤 자신도 발걸



음을 옮겼다.



방안에는 이상하리만큼 평온한 기운이 감돌고 있었다. 너무나 평온해 마음이 착 



가라앉는 것만 같은 느낌이 들 정도의 기운이었다. 게다가 어디선가 풍겨지는 그윽



한 향기는 정신까지 맑게 해 주고 있었다.



크리사이트 성도는 그 방에 매달려 있는 십자가를 향해 성호를 긋고는 뒤로 돌아



서서 메피스트와 헤론을 바라보았다. 메피스트가 당황해 하고 있을 때, 헤론은 아



하 하는 가벼운 탄성을 내면서 곧바로 성호를 그었다. 그것을 본 메피스트는 설마 



성호 정도야… 하는 생각으로 머리부터 가슴으로, 그리고 가슴에서 두 어깨로 그어



지는 성호를 그었다. 그것을 본 크리사이트 성도는 두 손을 모으면서 입을 열었다.



"두 분께 주님의 무한한 영광과 은총이 함께 하시길."



크리사이트 성도의 손바닥에서 희미하게 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 메피스트



는 그것을 보고 전신이 뻣뻣하게 굳어지는 것을 느꼈다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



8. 내 안의 나 - 4







이 느낌은 무엇일까.



메피스트는 눈을 감았다. 익숙하지 않은 빛의 기운이 온 몸을 휘감고 천천히 회전



하기 시작했다. 마치 소용돌이가 돌아가듯이, 그러나 부드러운 바람이 유유히 불어



오듯이 그 빛의 기운은 메피스트의 주위를 맴돌았다. 그리고 그 빛은 어지럽고, 거



북스럽고, 불안하기만 하던 메피스트의 마음을 진정시키기 시작했다. 어떻게 해서 



데스나이트인 자신에게 성도의 신성력이 먹혀 들어가는지는 그의 머리로서는 도저



히 이해할 수 없는 것이었다. 그러나 그 이해할 수 없는 일이 자신의 몸에서 벌어



지고 있었다.



"라 크레바 나이네스 다이누……."



크리사이트 성도는 두 손을 모은 채 신성어로 기도를 올리고 있었다. 그와 함께 



그의 손에서 뿜어져 나오던 순백의 빛은 점차 황금색의 빛으로 변모하기 시작했다. 



처음에는 시리도록 차갑게 느껴지던 하얀 빛이었지만 그 빛은 점차적으로 따스하기 



그지없는 황금색으로 변해갔다. 메피스트는 눈을 감은 채 그것을 느낄 수 있었다.



'편안한다.'



그것이 그가 느낄 수 있는 전부였다. 아무런 말이 필요없었다. 너무나 평온한 기



분이 모든 정신을 지배하고 있었다. 지금 이 순간만은 자신이 데스나이트라는 사실



도 잊은 채 크리사이트 성도의 신성력 안에서 평온함을 누릴 수 있었다. 그러나 잠



시 후, 그 평온함을 느끼게 하는 기운이 온데간데 없이 사라져 버리자 그의 환상은 



깨져 버리고 말았다.



'음?'



무슨 일인가 하고 눈을 뜬 메피스트는 자신을 놀라운 눈빛으로 바라보고 있는 크



리사이트 성도와 헤론을 바라볼 수 있었다. 그 둘의 눈은 두려움이나 공포로 가득



찬 놀라움이 아닌, 마치 신기한 것 또는 거룩한 것을 보는 것 같은 놀라움으로 가



득 차 있었다.



메피스트가 이상한 생각이 들어서 입을 반쯤 벌린 채 자신을 멍한 눈으로 쳐다 보



고 있는 헤론에게 말을 걸려고 했을 때, 헤론이 먼저 입을 열었다.



"자네…… 몸에서 빛이 나는군……."



"…뭐라고?"



메피스트는 순간 아찔한 기분이 들었다.



빛. 어떤 특정한 이의 몸에서 빛이 난다는 것은 주 엘로힘의 영광을 입은 자라는 



것을 뜻했다. 그러나, 어둠의 신 다켈리스에게서 창조된 자신같은 데스나이트에게 



빛의 신 엘로힘의 영광같은 것이 있을리 만무했다. 그런데 자신의 몸에서 빛이 나



고 있다고?



"매우… 매우 거룩한 빛입니다, 테헤란 님."



크리사이트 성도는 조용히 성호를 긋고는 천천히 메피스트에게로 다가왔다. 그리



고 부드럽게 그의 얼굴을 어루만지면서 그의 가슴 언저리에 두 손을 올려 놓았다. 



메피스트는 크리사이트 성도의 손이 자신의 가슴 부근을 지그시 누르자 흠칫 놀랐



으나, 이상하게도 피하고 싶은 생각 같은 것은 없었다.



"레리마크 디 나이메데 빌레트……."



메피스트의 넓은 가슴판에 두 손을 얹힌 크리사이트 성도의 기도 소리가 다시 낭



랑히 울려 퍼졌다. 이제 인생의 절반, 즉 60세를 넘기는 사람의 음성으론 들리지 



않을 정도로 맑고 고운 소리였다. 그의 평온한 음성을 탄 거룩한 기도문이 사방으



로 울려 퍼지기 시작하자 메피스트의 몸에서 나오던 빛은 조금씩 더 밝아지기 시작



했다. 그러더니 한순간 확! 하고 폭발하듯이 밝아진 뒤에 사라지고 말았다.



크리사이트 성도는 그제서야 메피스트의 가슴판에서 손을 떼고 조용히 성호를 그



은 뒤에 인자한 미소를 띄우면서 메피스트를 바라보고 입을 열었다.



"어린 양에게 입혀졌던 상처는 주님의 성스러운 권능에 의해 모두 치유가 되었습



니다. 아울러, 고귀한 당신의 영혼에 주님의 거룩한 광휘가 무한하길 기원합니



다."







메피스트와 헤론은 한동안 멍한 표정으로 거대한 십자가가 걸려진 방에 앉아 있었



다. 이미 메피스트의 손에 있던 검게 그을린 자국은 사라진 지 오래였지만, 그 둘



은 좀처럼 자리에서 일어날 생각을 하지 않고 있었다. 물론 그 둘의 머릿속에 떠오



르고 있는 생각은 전혀 다른 것이었다.



헤론은 좀 전에 메피스트의 몸에서 어두운 밤 하늘을 비추는 광월(光月)의 빛처럼 



은은하게 뿜어지던 황금의 광휘를 생각하면서 크리사이트 성도가 그에게 남긴 말의 



의미를 곱씹어 보고 있었고, 메피스트는 데스나이트인 자신에게 그러한 일이 벌어



진다는 것에 의심을 하고 있었다. 물론 그 역시 크리사이트 성도가 성호를 그으며 



자신에게 남겼던 말도 생각하고 있었다.



'나… 나는 데스나이트다. 어둠의 신 다켈리스에 의해 창조된 어둠의 피조물. 그



런 내게…… 빛의 신 엘로힘 따위의 힘이 깃들 수 있다는 것이 말이 되는 일인



가? 



게다가 나에게서 뿜어지던 그 빛을 도대체 무엇을 의미하는 것인가. 저 성도 영



감이 내게 남긴 말의 의미는 무엇이고.'



아무것도 알 수 있는 것이 없었다. 메피스트는 머리를 천천히 흔들다가 갑자기 무



엇인가가 퍼득 떠올라서 고개를 쳐 들었다.



그러고보니 템플러인 테헤란으로 변신한 처음부터 이상했다. 궁중예절을 익히러 



황성에 들어갔을 때, 처음만난 아테나 황녀는 자신에게 매우 선한 기운이 느껴진다



는 말을 했었다. 게다가 황성에서 주 엘로힘의 품 안에서 무한한 영광을 누리라고 



말하며 축복을 내리던 사제의 힘도 자신은 견뎌 낼 수 있었다. 비록 처음에는 엄청



난 고통이었지만 계속해서 축복을 받자 점차 익숙해 지기 시작했다. 그것 역시 이



해할 수 없는 것이었다. 자신은 데스나이트다. 데스나이트는 아무리 감추려고 해도 



감출 수 없는, 주 엘로힘의 신성한 힘(神聖力)과 정반대되는 어둠의 신 다켈리스의 



권능, 이른바 마력을(魔力) 소유하고 있었다. 두 개의 기운이 충돌했다면 자신은 



처음부터 한줌의 재가 되어 버렸어야 마땅했다. 그런데 그렇지 않은 채 이렇게 멀



쩡이 살아 있었다.



'아아, 모르겠어. 도대체 뭐가 어떻게 되가는 거지. 하지만 아직 마스터가 어떻



게 하라는 지시도 없는데 갑자기 이러한 혼란이 생겼으니 큰일인 것 같군.'



메피스트는 한동안 곰곰히 궁리를 하다가, 어차피 계속 생각해 봤자 궁금증만 꼬



리에 꼬리를 물고 늘어 나리라 생각을 하고는 다시 고개를 설레설레 내저었다. 그



리고는 천천히 오른손을 들어올려 헝클어진 머리를 쓸어 넘겼다. 스슥 하는 소리와 



함께 그의 금발은 흐트러지는 듯 하면서 다시 밸런스를 맞춰 머리 위에 수놓여 졌



다. 바르게 타여진 가르마를 경계로 양 옆으로 부드럽게 늘어진 그의 금발이 성당 



천장에 매달려 있는 샹들리에의 빛을 반사하면서 아름다운 빛깔을 반사했다.



메피스트는 고개를 살짝 들어 올렸다. 자신과 헤론이 앉아 있는 의자의 앞에는 커



다란 제단이 놓여져 있었고, 그 제단 위에 엘로힘 교의 모든 이들이 말하는 주 엘



로힘을 상징하는 십자가가 커다랗게 걸려져 있었다. 그것을 물끄러미 바라보던 메



피스트는 문득 이상한 말소리가 자신의 머릿속에 울려 퍼지는 것을 느낄 수 있었



다.







만왕의 왕이시며 만물의 창조주이신 주여,



구원의 빛으로 가지 못한 채 떠도는



가엾은 저의 영혼을 인도하여 주소서.







간악한 이의 시험에 휘말려



스스로를 더럽히지 말게 하시옵고



자신의 길을 충실히 따라가게 하소서.







그대의 사자, 템플러로서 당신께 부탁을 드리노니



부디 밝은 광명을 따르게 하소서.







메피스트는 고개를 돌려서 헤론을 바라보았다. 이 방에 템플러라면 자신이 뒤집어 



쓰고 테헤란의 탈과 헤론 밖에는 없었다. 물론 자신이 자신에게 이러한 말을 할리



는 없었다. 그렇다면 헤론밖에 말을 한 사람이 없다는 얘기가 되는데 공교롭게도 



헤론은 꿈 속을 헤매이고 있었다. 의자의 등받이에 오른팔을 걸쳐 놓고 손으로 이



마를 지그시 누르는, 뭔가 대단히 고심하고 있는 듯한 포즈를 취한 채 잠을 청하고 



있던 것이었다. 거기다가 한 술 더 떠서 입가의 옆에는 보일 듯 말듯한 맑은 액체



가 흘러 내리고 있었다. 메피스트는 그래도 혹시…… 하는 마음으로 그를 툭 건드



려 봤으나 그는 곧바로 우당탕 쓰러지면서 시끄러운 소음을 만들어냈다.



"으, 으음? 무, 무슨 일이야? 어?!"



"……아무일도 아니다. 그만 가자."



"으, 응? 아, 그래야지. 내가 깜빡 졸았나?"



깜빡 조는데 그렇게 침까지 흘리냐. 메피스트는 이런 단순무식한 놈을 봤나 하면



서 혀를 끌끌 찼다. 그러나 계속해서 자신의 머릿속에는 아까전에 들렸던 이상한 



기도문 같은 소리가 끊임없이 울려 퍼졌다. 게다가 기묘하게도 그 목소리는 메피스



트의 음성과 똑같았다. 부드러운 베이스톤이 그의 머리를 꽉 메우고 있었다.



'도대체 무슨 일이지?'



메피스트는 일단 이 성당에서 벗어나야겠다고 생각을 하고는 서둘러 의자에서 일



어나 헤론을 붙잡고 밖으로 나갔다.



"테헤라 님, 헤론 님. 이제 가시렵니까."



그들이 방 바깥으로 나가자 크리사이트 성도가 부드럽게 웃으면서 그들을 맞이했



다. 메피스트는 순간 의구심이 솟구쳤다. 혹시 이 성도가 자신에게 그러한 말을 전



한 것이 아닐까 생각했지만 그는 곧 그런 생각은 지워버렸다. 누군가가 말을 전했



다고 보기에는 그 음성은 너무나도 자신과 똑같았고, 그리고 마치 내 안에 있는 또 



다른 내가 말하는 것처럼 느껴졌기 때문이었다.



"예. 평화로운 주님의 안식을 방해해서 정말 송구스러울 따름입니다."



"상처를…… 치유해 주셔서 감사합니다."



"아닙니다. 모든 것이 주님의 성스러운 은총이지요. 주님의 무한한 영광이 있기



를 기원하면서 어두운 밤, 만물의 안식을 방해하지 않도록 주의하시며 가시길 바



랍니다."



크리사이트 성도는 성당 입구까지 나와서 둘을 전송했다. 그리고 마악 메피스트와 



헤론이 등을 돌리려는 순간, 크리사이트 성도가 깜빡 잊었다는 듯이 입을 열었다.



"참, 테헤란 님은 날이 밝으면 다시 다와 주셨으면 합니다."



"예? 무슨 일로……."



"주님의 영광된 빛이 당신을 비췄으니 이것은 분명히 성스러운 징조입니다. 오셔



서 주님의 품안에서 거룩한 은총을 받으시길 바랍니다."



메피스트의 가슴 속에서 뭔가가 펑 하고 터지는 것만 같았다.



데스나이트……. 난… 데스나이트이다…….



그러한 생각이 폭발하듯이 피어 올랐다. 그러나 아무말도 할 수 없었다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



9. 내 안의 나 - 5







"어젯밤에 어디를 갔었느냐? 한밤중에 약간 소란스럽던데."



"아, 아무것도 아닙니다, 아버지."



"흐음…, 무슨 일이 있었던게지? 무슨 일이야, 테헤란. 숨기는 일이 있다니 너 



답지 않구나. 말해 보려므나."



카라야드 백작은 자신의 아들이 평소와는 다르게 아무런 말이 없자 약간 이상하게 



느껴졌는지 재촉해서 그에게 물어봤다. 어릴적부터 어머니 없이 키워 온 단 하나의 



자식이었다. 그런 아들이 갑자기 자신에게 숨기는 것이 있다고 생각하니 카라야드 



백작은 섭섭한 마음을 금할 수 없었다. 하지만 곧 그의 그런 섭섭한 마음은 사라지



고 말았다.



"……헤론과 대무를 하고 왔습니다."



"헤론? 아, 홀로이드 백작의 아들 말이냐? 그와 어젯밤에 대무를 하고 왔다고? 



그래서 돌아오는 길에 하인들이 깨어나서 그 소란을 떤 것이냐?"



"아마도 그럴 것이라 사료됩니다만……."



메피스트가 뒷말을 흐리면서 대답을 했지만, 카라야드 백작은 그러면 그렇지 하면



서 아들이 자신에게 숨길 것이 있겠냐 생각을 하면서 흐믓해 하느라 그의 뒷말은 



제대로 듣지도 않았다. 그저 변함없는 아들의 모습에 안도할 뿐이었다.



"대무를 하기위해 나가려고 했다면 말이라도 하고 가지 그랬느냐. 하인들은 갑자



기 새벽에 네가 오니까 놀랐던 모양인데."



"그들의 안식을 방해하긴 싫었습니다. 아버지의 안식 역시."



"오, 그러냐. 훌륭한 생각을 가졌구나. 그러나 어찌 보면 그들의 안식을 방해하



더라도 알려 주는 것이 그들에겐 나중을 위해 좋단다. 다음부터는 그렇게 하려



므나."



"예. 알겠습니다."



크리스토퍼 S. 카라야드. 그는 어쩌면 자신의 아들에게 <집착>을 하고 있는 것인



지도 몰랐다. 40년이 넘는 긴 시간동안, 그에게 한줄기 기쁨은 테헤란이었다. 자신



에게 있어 유일한 혈육. 그가 자라나는 것을 바라보는 것이 카라야드 백작에게는 



유일한 즐거움이었다. 그러나…… 운명의 장난으로 그가 모르는 사이에 그의 아들



은 죽어 버렸다. 그것도 그들이 그렇게 증오하는 데스나이트의 손에. 하지만 그 비



극은 곧 테헤란의 탈을 쓰고 있는 메피스트의 비극을 의미하는 것인지도 몰랐다. 



물론 아무도 어떠한 비극이 자신들의 앞에 장대하게 펼쳐질런지는 생각하지 못했



다. 그들은 그저 미래와 과거의 교차점, 현재에 살아가는 것에 만족하는 인간에 불



과했으니까.



아무튼 카라야드 백작과 식사를 마친 메피스트는 잠시 휴식을 취한다는 이유로 자



신의 방으로 올라가기 위해서 식당에서 나와 그 기나긴 계단을 올라가기 시작했다.



하나. 둘. 셋….



과연 몇 개의 계단이 있을까 생각하던 그는 마침내 올라가면서 계단의 개수를 헤



아리기 시작했다. 그리고 그가 자신의 방 앞에 당도했을 때, 드디어 몇 개의 계단



을 매일 오르내리고 있는지 알 수 있었다.



'70개라……. 이 집의 아들은 계단 오르내리길 참 좋아했나보군. 70개나 되는 계



단을 걸어 올라가야 하는 곳에 방을 만들어 놓다니.'



그러나 어쩌리오. 지금은 자신이 그 아들 역할을 하고 있는데. 메피스트는 머리를 



설레설레 흔들면서 방문을 열었다. 언제나 변함없이 말끔히 정리되어 있는 그의 방



안에는 햇살이 은은하게 들어오고 있었다. 폭발하는 태양의 불타오르는 뜨거운 햇



빛이 아닌, 나무와 나무들에 가로막혀져 은은하게 뿜어져 들어오는 시원하다고까지 



느껴지는 그러한 빛이었다.



'마스터께서 왜 이곳을 고르셨는지 대충 이해가 가는군. 나한테는 별 상관이 없



지만 다른 데스나이트들은 태양빛에 치명적일테니까. 하지만 어차피 검은 안개



를 일으키면서 살아가야 할텐데 굳이 이곳을 선택해야 할 이유가 있었을까.'



메피스트는 그러고보니 꼭 이 영지를 선택해야만 하는 이유가 없다는 생각이 들었



다. 데스나이트는 무조건 자신들의 아지트인 동굴 바깥으로 나오면 검은 안개를 뿜



어내야만 한다. 아니, 저절로 전신에서 검은 안개가 뿜어져 나온다. 손톱만한 크기



의 태양빛이라도 몸에 닿으면 그 부분은 곧바로 푸시식 하면서 타올라 버리기 때문



이다. 그러나, 그 태양빛의 강도와 세기 같은 것은 아무런 문제가 되지 않는다. 오



후에 쨍쨍 내리치는 태양빛이나 저녁 석양 무렵에 은은하게 펼쳐져 나아가는 태양



빛이나 어차피 데스나이트를 태워 버리는 것은 똑같았기 때문이다. 그리고 태양빛



의 강도와 세기가 다르다고 데스나이트들이 뿜어내는 검은 안개의 위력도 증폭되고 



감소하는 것 역시 아니었다. 그저 일정한 양의 검은 안개를 생성해 자신의 몸을 방



어할 뿐이었다.



'그렇다면 왜 이곳을 정하신 걸까, 마스터는.'



메피스트는 그렇게 생각하면서 천천히 주문을 외웠다. 인간의 모습으로 생활한지 



겨우 하루가 지났을 뿐이지만, 왠지 모르게 자신의 모습이 그리워졌다.



"빛을 가리는 위대한 어둠의 권능이여, 그 힘으로 사방의 모든 것을 차단하라."



순간 메피스트의 전신은 검은 기운으로 뒤덮혀 버렸다. 불꽃처럼 화르륵 하고 피



어오른 검은 기운은 메피스트의 전신을 세차게 돌기 시작했다. 주변의 사물들이 와



르르 날아 올랐다. 그리고 사방으로 내동댕이 쳐졌다. 잠시 후, 그 소동은 가라앉



았고 어지럽혀진 방 안에는 검은 로브를 입은 데스나이트 한명만이 서 있었다. 그



의 몸에서도 역시 검은 안개가 피어오르고 있었다.



'거울이라도 볼까.'



메피스트는 발걸음을 돌려서 거울이 있는 곳으로 걸어갔다. 천천히 거울 앞으로 



다가가던 그의 몸에 은은한 태양빛이 비춰졌다. 그러나 검은 안개가 그 태양빛을 



차단시켜 버렸고 태양빛은 그에게 아무런 해도 입히지 못했다. 물론 메피스트가 검



은 안개를 일으키지 않았더라도 태양빛은 그에게 어떤 해도 입히지 못했을 것이다.



'참 오랜만인 것 같군. 내 모습을 보는 것이…….'



메피스트는 그렇게 생각하면서 오른손을 들어 올려 헝클어진 머리를 부드럽게 쓸



어 넘겼다. 긴 흑발이 큰 물결 치듯이 출렁이면서 뒤쪽으로 넘어갔고, 곧 아름답게 



손질된 흑발이 빛을 반사했다.



메피스트는 자신의 모습을 한동안 응시했다. 데스나이트 중에서 가장 몸이 좋은 



그였기에 그는 잠시동안 자신의 떡 벌어진 어깨와 가슴, 그리고 커다란 키를 감상



할 수 있었다. 그러나 얼굴 만큼은 아니었다. 마치 몸통과 따로 피조된 것만 같은 



얼굴은 데스나이트의 웃음이라고 보기에는 너무나 순진한 미소를 짓고 있었다. 그



리고 눈……. 다른 데스나이트와는 전혀 다른 까만 눈동자를 가지고 있는 것도 이



상했다. 처음 봤을 때 데스나이트라는 인식을 전혀 심어 주지 않을 인상을 가진 그



였기에, 어찌보면 인간에게 이 모습으로 나타나도 그가 데스나이트라고 생각할 인



간은 그다지 많지 않을 것만 같았다. 그가 그런 생각에 잠겨 잠시 빙긋 웃고 있을 



때, 갑자기 거울의 상이 흔들렸다. 그리고 무엇인가가 자신의 내부에서 천천히 고



개를 들어 올렸다.



"엇!"



메피스트는 깜짝 놀라서 몇 걸음 뒤로 물러났다. 그리고 눈을 질끈 감은 뒤에 다



시 떴다. 그러나 거울에는 자신과 함께 자신의 위치에서 또 다른 것이 계속해서 비



춰지고 있었다. 금발의 머리카락을 가진, 약간 우수에 젖은 까만눈동자. 체력은 자



신보다 외소했지만 그 안에 내재된 힘은 강해 보였다.



'누구지?'



메피스트는 눈을 가늘게 좁히면서 거울에 나타난, 자신 아닌 자신을 유심히 바라



보았다. 처음에는 상체만 약간 보일 듯 말듯한 알 수 없는 자의 상이었으나, 점차



적으로 그 상은 뚜렷해지기 시작했고 전신이 보여졌다. 그리고 그의 상이 모조리 



거울에 비춰졌을 때, 메피스트는 놀랄 수밖에 없었다.



'이, 이럴수가……!'



똑같았다. 처음에는 약간 다르게 보였던 그의 얼굴과 눈은 데스나이트인 메피스트



와 똑같았다. 순진해 보이는 미소와 까만 눈동자. 물론 그는 테헤란이 아니었다. 



테헤란이라면 거울에 비춰진 그의 상보다 훨씬 컸을 것이다. 메피스트는 충격을 먹



은 것처럼 가만히 있었다.



'어떻게 나와 똑같이 생긴 자가 두명이나 있을 수 있는 거지? 혹시…… 도플갱어



Doppleganger 인가?'



메피스트가 그렇게 생각하는 순간, 놀랍게도 거울에 비춰진 알 수 없는 이의 상이 



천천히 고개를 내저었다.



"엇!"



메피스트는 자신이 헛것을 본 것이 아닐까 하고 다시 눈을 질끈 감았다가 떴다. 



그러나 여전히 거울에는 그의 상이 비춰져 보였다. 메피스트는 천천히 거울로 다가



갔다. 그러자 메피스트의 앞부분에 비춰져 보이는 그의 상도 점차적으로 거울로 다



가왔다. 그리고 메피스트와 거울의 거리가 세 발작 정도로 줄어들었을 때, 갑자기 



그 상이 입을 열고 말하기 시작했다.







만왕의 왕이시며 만물의 창조주이신 주여,



구원의 빛으로 가지 못한 채 떠도는



가엾은 저의 영혼을 인도하여 주소서.







간악한 이의 시험에 휘말려



스스로를 더럽히지 말게 하시옵고



자신의 길을 충실히 따라가게 하소서.







그대의 사자, 템플러로서 당신께 부탁을 드리노니



부디 밝은 광명을 따르게 하소서.







'이, 이것은……!!'



틀림없었다. 성당에 있을 때, 자신의 머릿속에서 울려 퍼지던 그의 음성이었다. 



그렇다면 저 자는 템플러인가? 메피스트는 그런 생각이 들어서 급히 그의 기운을 



훑어보려고 했다. 그러나 어찌된 영문인지 그의 기운을 읽히지 않았다. 아니 읽히



기는 읽혔지만 선하다는 느낌만이 올 뿐, 템플러의 기운은 느껴지지 않았다. 이상



하게 여긴 메피스트가 눈을 가늘게 뜨고 기도를 올리고 있는 그를 유심히 바라보



자, 드디어 눈에 띄는 것이 있었다.



성검. 그것이 거울에 비춰진 알 수 없는 자의 허리부근에 매달려 있었다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



10. 내 안의 나 - 6







'역시…… 템플러인가?'



메피스트는 그의 성광검을 유심히 바라보다가 갑자기 들려오던 기도 소리가 사라



지자 의아한 생각에 눈을 들어 거울에 나타난 알 수 없는 자의 얼굴을 바라보았다. 



그는 미소 짓고 있었다. 그러나 즐거워서 웃는 것이 아닌, 왠지 처연한 빛이 감도



는 듯한 미소였다.



"……넌 누구냐."



메피스트는 아무래도 이것이 누구의 장난 같지는 않다고 여겨져서 그에게 그렇게 



물었다. 만일 그것이 자신의 의지를 가지고 살아있는 것이라면 자신의 물음에 반응



을 보일 것이고, 정말로 누군가의 장난이라면 계속해서 장난이나 치다가 사라질 것



이 분명했기 때문이다. 그로서는 이것이 누구의 장난이 아니길 바라면서 한 질문이



었지만 거울에 나타난 상이 어떠한 반응을 보일 지는 몰랐다.



- 나는……



거울에 나타난 상은 메피스트의 기대를 저버리지 않는 반응을 보였다. 메피스트는 



누군가의 장난이 아니라는 것을 파악한 뒤에 재차 질문을 던졌다.



"넌 누구냐. 대답해라. 어째서 내 눈엔 보이지 않고 거울에만 비춰지는 것이지?"



- 나는…… 너의 몸 안에 있으니까…….



전혀 뜻밖의 얘기였다. 내 몸 안에 있다니? 내 몸에 새 생명이 꿈틀거린다는 종류



의 얘기는 절대로 아닐텐데… 무슨 의미지? 메피스트는 그를 유심히 바라보았다. 



거울에 나타난 상은 무엇인가 얘기를 하려고 했는데, 이상하게도 입이 잘 떨어지지 



않는지, 마치 몸에 익숙하지 않은 것처럼 아주 천천히 말을 이어가고 있었다.



- 나는…… 너의 몸 속에 있는…… 또 하나의 너……



메피스트는 뭔가 짐작되는 것이 있었다. 그러나 그것은 확실하게 떠오르지 않은 



채 다시 사라져 버렸다. 따라서 그는 거울에 비친 알 수 없는 자의 상이 자신이 원



하는 대답을 해주길 바라는 막연한 기대를 가지고는 계속해서 그의 말을 기다려야



만 했다. 그가 어떤 말을 할지 알지 못한 채.



- 100년 전…… 템플러였던 나는…… 데스나이트의 마스터인…… 메디프에게 죽



임을 당했지……



메피스트는 말이 없었다. 대신 말 없는 그의 얼굴에는 땀이 주루룩 흘러내리고 있



었다.



- 그리고…… 그가 나의 영혼을 붙잡아…….



드디어 중요한 말이 나오려는 순간, 갑자기 그 상이 흐려지기 시작했다. 다급한 



메피스트는 자신도 모르게 그를 저지하려고 했지만 상은 망설임 없이 사라져 버리



고 말았다. 그리고 화악! 하는 불길이 일어나면서 데스나이트인 메피스트의 모습은 



온데간데 없이 사라지고는 거울 앞에는 템플러의 모습을 한 메피스트가 서 있었다.



'……난 마법을 걸지 않았는데…… 어떻게 된 거지?'



마치 그렇게 기다리고 기다리던, 나에 대한 의심과 모든 것에 대한 의구심을 풀 



수 있는 좋은 기회를 빼앗겨 버린 것만 같아서 그는 안타까웠지만 어쩔 수 없었다. 



그보다는 왜 갑자기 자신이 테헤란의 모습으로 둔갑해 버린 것인지가 더 궁금했다.



메피스트는 거울에서 물러나서 테라스로 통하는 문을 열었다. 뜻밖에도 거기에는 



헤론이 서 있었다. 메피스트는 순간 등골이 오싹해지는 것만 같았다.



"어? 헤론아냐. 잘 잤어?"



설마 마법을 걸어놨으니 내 모습을 보진 못했겠지. 메피스트는 그렇게 생각하면서 



천연덕스럽게 아침 인사를 건냈고 헤론은 그의 기대에 어긋남 없이 씨익 웃으면서 



말했다.



"그래, 좋은 아침이다. 오늘도 궁중예절을 익히러 가는 거 알지? 앞으로 평생은 



궁중에 드나들면서 써먹을 건데, 좀 지겹더라도 미리미리 익혀 놔야지. 안 그렇



냐?"



"그래. 언제 출발할거지?"



"난 곧 출발할거야. 이제는 우리끼리만 가자고. 우리도 다 컸는데 언제까지나 아



버지들의 품 안에서만 있을 수는 없잖아."



카라야드 백작이 들었다가는 기절할 말이었지만 메피스트는 피식 웃으면서 무언의 



긍정을 표시할 뿐이었다.







궁중예절은 변함이 없었다. 어제와 마찬가지로 30여명 정도의 유스Youth 템플러들



이 어제와 같은 방으로 모여들었고 그들이 모두 모이자 세뇌와도 비슷한 궁중예절



이 시작되었다. 궁중에서의 걸음 법, 지체높으신 분과 대화를 할 때의 방법, 성직



자 분들에게 대한 예의, 레이디에 대한 예의, 그리고 황제 폐하에 대한 예의 등등



을 지겹도록 훈련받았다. 그리고 5시간이나 이어지는 궁중예절에서 템플러들이 중



간중간 휴식을 취할때는 발 빠른 엘로힘의 사제가 달려와서 축복을 내려주곤 했다. 



어제와 변함없는 광경이었다. 그러나 어제와 다른 것이 메피스트의 눈에 띄었다. 



그의 시야 속으로 마악 이 방으로 들어서고 있는 크리사이트 성도와 아테나 황녀가 



들어왔다.



'아니, 저 성도 영감은 왜 여길 온거지? 혹시…… 어젯밤의 그 일 때문에? 게다



가 아테나는 왜 지금 온걸까. 아직 궁중예절도 끝나지 않았는데.'



크리사이트 성도와 아테나는 자신들을 보고 예를 표하는 사제와 예절사들에게 몇 



마디 이야기를 나누고는 단순히 <참관>자격으로 궁중예절을 받는 템플러들을 지켜



보기로 했다.



그들은 천천히 푹신한 소파가 있는 곳으로 가져 몸은 의지했고 아니나 다를까, 그



들의 시선은 다른 템플러들은 모조리 제쳐 놓은 채, 메피스트에게 고정되어 있었



다.



불길한 예감은 어쩌면 이다지도 잘 맞아 떨어지는지. 메피스트는 혀를 끌끌 차면



서 최대한 그들과 시선을 맞추려 하지 않았지만 어찌된 영문인지 잠시 고개를 돌릴



때마다 그들과 눈이 딱 맞아 떨어졌다. 그 둘은 신기하게도 서로 얘기를 나누는 그 



순간에도 메피스트에게서 눈을 떼지 않았다. 메피스트는 에라 모르겠다 싶어서 그



런 그들의 눈빛을 완전히 외면하기로 했다. 그러나 궁중예절이 끝난 뒤에 어떠한 



일이 벌어질 것인가에 대한 두려움은 완전히 가시지 않았다.



지루했던 궁중예절이었지만, 지금은 메피스트의 방패가 되어 준 궁중예절이 어느



덧 내일을 기약하면서 막을 내렸고 메피스트는 곧바로 자신을 향해 걸어오는 헤론



에게 어서 여길 빠져 나가자고 말을 하려고 했지만 그보다 헤론의 입이 먼저 열렸



다.



"황녀님과 크리사이트 성도님께서 널 좀 보자신다."



"……."



전혀 도움이 안 되는 놈이군. 메피스트의 등줄기에는 식은땀이 흘러 내렸다.







"밤새 평안하셨사옵니까, 크리사이트 성도님, 황녀님."



다른 나라 사람이 들으면, 황녀에게 먼저 인사를 올려야 하는 것이 예의가 아니냐



고 물어볼 인사였으나, 아쉽게도 메피스트가 있는 이곳은 종교국가에 가까운 성격



을 띄고 있었다. 황족보다 성직자가 우선인 것이 당연했다. 그래서 아테나도 아무



런 말이 없이 빙그레 웃으면서 어서 크리사이트 성도가 인사를 받아주어 자신의 차



례가 오기를 기다리고 있었다.



"예. 주님의 품안에서 평화로운 안식을 취했습니다."



"반가워요, 테헤란 님. 오늘은 더욱 선한 기운이 느껴지는군요. 크리사이트 성도



님의 말씀을 들어보니 어젯밤에 성당에서 성스러운 일이 있었다고 했지요?"



"예에……."



그게 성스러운 일이라고? 메피스트는 몸이 부르르 떨리는 것 같았다. 데스나이트



인 자신에게서 그런 일이 일어났다는 것은 자신에겐 성스러운 일이 아니라 저주였



다. 그러나 이상하게 저주라는 생각이 어제처럼 강렬하게 들지 않았다. 오늘 아침



에 봤던 그 알 수 없는 템플러 때문일까? 메피스트는 알 수 없었다.



아테나는 부채로 입을 가리고 소리 없이 웃더니 다시 말을 이었다.



"그래서 크리사이트 성도님께선 당신을 황제 폐하께 예속된 템플러가 아닌, 교황



청을 위해 일하는 템플나이트Temple Knight로 삼고 싶으시답니다."



메피스트의 얼굴이 하얗게 질려 버렸다. 결국 그 얘기였나. 크리사이트 성도가 주



의 은총을 받으라는 얘기는 결국 교황청을 수호하는 템플 나이트가 되라는 말이었



던가. 메피스트는 왠지 목이 달아나 버린 것만 같은 기분이 들었지만, 정신을 잃지 



않고 아테나에게 말했다.



"황공하오나, 황녀님. 템플러 역시 성당에 예속된 것이라고 알고 있습니다만…



…"



"아, 그렇기는 하지요. 그러나 엄밀히 구분하자면, 템플러는 세속에 관여된 황제 



폐하의 권한 밑에 존재하는 것이고, 템플나이트는 주님의 영광 속에 존재하는 것



이지요. 엄밀히 구분하자면 그렇습니다."



젠장, 누가 그걸 말하는 거야. 메피스트는 어떻게든 이 상황에서 빠져 나가야 겠



다는 생각이 들었다. 데스나이트인 자신이 성당에서 생활한다는 것은 말도 안되는 



일이었다. 그것은 마치 불의 정령에게 물에서 살라는 것과 똑같은 말이었다. 다켈



리스의 권능을 가지고 있는 자신의 엘로힘의 품안인 성당에서 생활할 수는 없는 노



릇이었다.



"그렇습니까. 그러나 황공하옵게도, 제게는 그러한 자격이 없다고 사료되옵니다



만……."



메피스트가 그렇게 말하자 아테나는 크리사이트 성도와 몇마디를 소곤거리며 주고 



받더니 빙그레 웃으면서 말했다.



"크리사이트 성도님께서 테헤란 님께서 뿜어나오던 빛이 예사로운 빛이 아니라고 



하십니다. 꼭 당신이 성당의 기사가 되어 주셨으면 하시는데요. 그리고 이번 주 



안식일, 내일 모레죠. 그때, 템플러 몇 분이 템플나이트가 되실 겁니다. 그때 



테헤란 님의 템플나이트 전환을 황제 폐하께서 결정하실 겁니다. 물론, 그 행사



에는 교황 폐하께서도 참석하시는 것 알고 계시겠지요?"



아예 날 죽여라, 죽여. 메피스트는 이제 어떻게 빠져 나갈 길이 없다는 것을 깨달



았다. 하지만 어떻게 데스나이트인 자신이 성당의 기사가 될 수 있겠는가……. 메



피스트는 예측할 수 없는 자신의 앞날이 불안해지기 시작했다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



11. 템플나이트 - 1







아테나 황녀는 크리사이트 성도와 메피스트와 헤어진 후에 천천히 소황궁(小皇宮)



으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 그의 뒤로 수십명의 궁녀들이 주루루 따르고 있었



고 그녀를 호위하는 기사들 역시 수십명 뒤따르고 있었다.



"멈춰라."



아테나는 연못쪽으로 천천히 다가갔다. 연못에 사는 물고기들이 밥을 주러 온 줄 



알고 펄덕펄덕 물 위로 뛰어 올랐다. 아테나는 입을 열었다.



"물고기들 식사 시간이 언제인가."



그러자 궁녀들 중에서 가장 나이가 많은 레이스Leise 상궁(上宮)이 다가와 머리를 



조아리면서 말했다.



"황공하오나 황녀님, 지금이 물고기들의 식사 시간 입니다."



"그런가. 마침 잘 됐구나. 내가 물고기들 밥을 줄것이야. 물고기들의 먹이를 가



져오게."



"예? 황녀님께서요?"



레이스 궁녀는 전혀 의외라는 듯이 말했고 아테나는 그런 그녀의 반응이 당연하다



는 듯이 빙그레 웃으면서 말했다.



"그래. 황궁에 사는 물고기들이니, 나도 한 번 그들이 식사하는 모습을 보고 싶



구나. 어서 가져 오려므나."



"알겠나이다."



레이스 상궁은 종종 걸음으로 뒤로 물러나 하궁(下宮)들이 가져온 물고기들의 먹



이를 아테나에게 공손이 바쳤다. 아테나는 그것을 받아들고는 조금 자세를 낮춰서 



연못을 향해 먹이를 조금씩 뿌려댔다.



보글보글 와그르르르.



물고기들은 우왓, 밥이닷! 하면서 우르르 몰려 들었고 서로의 등을 넘고 넘어 먹



이를 향해 달려왔다. 그리고 가장 먼저 도착한 이가 먹이를 꿀꺽 삼킴과 동시에 수



많은 물고기들의 먹이 쟁탈전이 벌어지고 말았다. 아테나는 물고기들이 서로 싸우



지 않도록 부지런히 먹이를 던졌으나 연못에 있는 물고기들이 어찌나 많은지 레이



스 상궁이 가져온 먹이로는 택도 없었다. 아테나는 물고기들이 먹기 위해서 난리를 



치는 것에서 무엇을 느꼈는지 레이스 상궁에게 물고기들의 먹이를 더 가져오라고 



일렀고 그녀는 황송하다는 듯이 뒤로 물러났다가 하궁들이 항아리째 들고온 먹이를 



기사들의 도움으로 아테나 앞에 대령했다. 아테나는 적어도 이정도는 돼야 물고기



들이 배불리 먹을 수 있겠지. 라고 생각하면서 그것을 국자 비슷하게 생긴 것으로 



퍼서 연못에 던졌다.



파사삿!



먹이들이 던져질 때마다 점점 더 많은 수의 물고기들이 떠올랐다. 그리고 그들은 



입을 크게 벌려 먹이를 먹어치우면서, 참으로 오랜만에 먹어보는 밥의 감미로움에 



취해 덩실덩실 몸을 흔들었다. 물론 그것은 인간들에겐 그저 몸무림 치는 것으로 



밖에 비춰지지 않았다.



"휴, 이것도 힘들구나. 그런데 어쩌면 이다지도 많은 물고기들이 연못에서 사는



건지. 누가 이렇게 많은 물고기들을 이곳으로 옮겨왔느냐?"



항아리에 있는 먹이를 거의 다 퍼서 연못에 뿌리던 아테나는 이마에 송글송글 맺



힌 땀을 손수건으로 찍어 누르면서 레이스 상궁에게 물었다. 레이스 상궁은 황송하



다는 듯이 허리를 굽히면서 대답했다.



"황공하오나 황녀님. 그 연못에 있는 물고기의 대부분은 황궁에 들렸던 평민들이 



놓고 간 것이옵니다."



"그래? 하긴, 저렇게도 많으니 알을 낳아서 부화시킬 틈도 없겠지. 서로가 서로



의 알을 먹어치울테니."



왠지 모르게 아테나의 음성엔 슬픈 빛이 가득했다. 그러나 어떤 궁녀와 기사들도 



그녀가 왜 그런지 알 수는 없었다. 아테나는 연못 가득히 뽀글뽀글 피어 오르는 물



방울들과 함께 치솟는 물고기들의 황금빛 비늘을 물끄러미 쳐다보다가 천천히 연못



에서 물러나기 시작했다. 하궁들은 아테나가 물러나는 것을 보고는 항아리를 치우



기 위해서 후다닥 달려왔다. 그때, 아테나가 손을 들어서 제지했다.



"아니다, 거기에 그냥 두어라. 이제부터는 내가 물고기들의 먹이를 줄테니까. 그



러니 그 항아리 가득히 먹이를 채워 놓도록 하려므나."



뜻밖에 자신들의 일을 하겠다는 아테나의 말에 레이스는 거의 기절할 듯이 놀라서 



머리를 조아렸다.



"황공하옵니다, 황녀님. 저희가 제대로 일을 처리하지 못해서……"



"아니다, 내가 팔 운동 삼아서 하는 것이야. 그리고 물고기들이 먹이를 먹는 모



습이 꽤나 보기 좋구나. 내가 좋아서 하는 거니까 너무 황송하다는 듯이 말하지 



말게. 그러면 내가 미안해 지지않나."



아테나는 그렇게 말하고는 소황성으로 다시 가기 시작했다. 큰 연못을 빙 둘러 가



는 길이어서 그녀는 내내 연못에 시선을 두고 생각에 잠길 수 있었다. 그리고 축축 



길게 늘여 뜨려진 버들가지들이 간혹 가다가 그녀의 앞길을 가로막기도 했지만 그



럴때마다 그녀는 버들가지들을 부드럽게 매만지면서 몸을 굽혀 그 길을 지나갔다. 



아마도 다른 사람들이라면 "저 가지들을 냉큼 쳐 버려라!" 라고 소리쳤으리라.



'테헤란 님…….'



결국은 그것이었다. 아테나는 테헤란을 생각하고 있던 것이었다. 그에게서 뿜어져 



나오던 선한 기운과 그에 못지 않은 순진함, 그리고 남성다운 강인함. 그 모든 것



이 그녀를 사로 잡았다. 그러나 이제 그는 성당에 예속되는 템플나이트가 될 것이



다. 그렇게 되면 그가 황성에 나오는 일은 지금보다 훨씬 더 줄어들게 된다. 별 수 



없이 그를 보려면 아테나가 성당으로 가야 하는데, 그렇게 되면 이상한 스캔들이 



퍼지게 될지도 몰랐다.



'차라리 내가 평범한 귀부인이었다면…….'



아테나는 황녀라는 지위가 이토록 싫어져 본 적은 처음이었다. 물론 이 나라의 모



든 여성들 중에 가장 높은 지위에 있기 때문에 누리는 향락은 생각치 못하고 다른 



욕망을 추구하기 위해서 이러한 모두가 탐내는 지위를 싫어한다는 것이 어리석은 



일이라는 것 역시 그녀는 알고 있었다. 사실 그녀는 다른 이들에게는 약간 멍하고 



순진한 표정을 지어 자신의 속마음을 내비치지 않을 뿐, 대단한 학식을 가진 여성



이었다. 그러나 그것은 이 세상의 모든 남성들이 원하지 않는 최악의 여성상이었



다. 그저 인형 같이 남성들의 말에 따르고, 백마탄 왕자가 자신을 데려가 주길 바



라는 순진무구한 여성. 그것이 이 세상에 사는 남성들이 원하는 여성상이었다. 이



미 부인을 둔 자신이 다른 부인과 하룻밤을 자고 여러 여자들과 사랑을 나누더라도 



묵묵히 참고 그가 돌아오면 반겨줄 그러한 여성.



'여자란…….'



아테나는 그 뒤는 차마 두려워서 생각할 수가 없었다. 만일 불쌍하다는 듯이 말하



면 그러는 자신을 여성을 초월한 무엇이라도 되었다는 얘기가 되는 것이고, 또한 



온갖 남성들의 비방을 받을 것이 뻔했다. 물론 자신의 가슴속에만 있는 얘기이지만 



늘 멍하고 순진한 척 행동하지 않으면 다른 눈치빠른 이들이 자신의 속마음을 찝어



낼 것이 분명했다. 그러기에 그녀는 속마음을 숨겨야만 했다. 그러기 위해서 그녀



는, 현실을 정확히 파악하고 있는 자신의 눈을 돌리기 위해서 동화책도 많이 읽어



야만 했고 백마탄 왕자님이 기다려 진다는 말을 자주 늘어 놓았다. 결국 효과적으



로 자신도 어쩔 수 없는 여자라는 인식을 사람들에게 심어주기는 했지만, 아테나의 



마음은 불편하기 짝이 없었다.



'테헤란 님…….'



테헤란 역시 남성이었다. 어쩌면 그 역시 부인을 맞아 들인다 하더라도 자신의 씨



를 다른 귀부인에게 넘겨주어 불륜을 일으키는 행위를 할 수도 있었다. 그럴 가능



성이 있는 것이 동물적인 성적 욕망이 강한 <남성>이라는 존재였다. 그러나 그만은 



그러지 않을 거라는 어떠한 자신만의 확신이 아테나에게는 서 있었다. 하지만 그녀



가 할 수 있는 일은 없었다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



12. 템플나이트 - 2







카라야드 성은 완전히 축제 분위기였다. 그 이유는 말할 것도 없이 카라야드 



백작에게 테헤란이 내일 안식일에 템플나이트로 임명 받게 된다는 전갈이 왔기 



때문이다. 카라야드 백작은 이토록 훌륭한 아들을 두었다는 것을 매우 자랑스럽



게 여기면서 가능한한 말 수를 적게 해야하는 템플러의 규율을 어기면서까지 그



에게 온갖 찬사와 축복이 가득한 말을 늘어놓았다. 결국 메피스트는 울어야 할지 



웃어야 할지 모르는 묘한 상황에 빠져 버리게 되었지만 왠일인지 자신을 아들로 



착각 하고 있는 카라야드 백작의 행동이 그다지 싫지는 않았다.



'어째서일까…….'



자신은 데스나이트였고 카라야드 백작은 인간이었다. 두 종족은 서로를 경멸하



고 증오하는 끝없이 대립하는 영원한 평행선과도 같은 존재였다. 그런데 어째서 



지금은 그들을 증오하는 마음이 들지 않는 것일까.



메피스트는 한동안 생각에 잠겼다가 이제는 너무나 들떠서 자신에게 침까지 조



금씩 튀기며 축하를 해주는 카라야드 백작에게서 살며시 물러났다.



"음? 그래그래, 내일을 위해서 오늘은 일찍 자 두는 것이 좋겠구나."



카라야드 백작은 크게 웃어젖혔다. 메피스트는 말할 것도 없고 집안에 있는 하



인들 조차 그가 이렇게 기뻐하는 것은 거의 본 적이 없었다.



"오늘은 백작님께서 매우 기뻐하시는군."



"그래. 테헤란 님께서 템플나이트가 되시기 때문일까?"



"글세. 그거 하나만으로 저렇게 기뻐하시는 걸까? 아닌 것 같은데."



하인들은 기뻐하는 카라야드 백작을 보면서 여기저기에 모여서 수근거렸다. 물



론 그가 백작 치고 너무 방정맞다고 흉을 보는 것이 아니라, 그저 자기들의 호기



심을 발동시키면서 자기들끼리 즐거운 얘기를 나누는 것 뿐이었다.



'휴…….'



메피스트는 70여개의 계단을 걸어 올라 와 자신의 방으로 들어갔다. 이미 태양



은 서산을 넘어간 뒤라 은은한 어둠이 천천히 날개를 펼치고 있었다. 메피스트는 



심란한 마음도 진정시킬 겸, 테라스로 통하는 문을 활짝 열어젖혔다가 급히 닫아 



버리고는 반대방향에 있는 창문을 열었다. 괜히 테라스로 통하는 문을 열었다가 



헤론의 눈에라도 띄는 날에는 그의 무지막지한 수다를 들어줘야 했기 때문이다.



붉은 빛의 커다란 태양은 자기 집으로 향하는 발걸음을 조금 더 빨리 했는지, 



지금은 서산에 절반 정도 걸쳐져 있는 상태였다. 그 태양의 절반에서 비춰지는 



붉은 빛을 머금은 하늘은 온통 붉은 빛으로 물들어져 있었다. 그리고 저 하늘 너



머에 있는 구름들의 테두리는 황금빛의 실루엣처럼 번쩍였다.



'엘로힘이 이 세상을 창조했을때도 이랬을까.'



메피스트는 너무나 장엄하고 황홀한 광경을 보자 문득 그러한 생각이 떠올랐



다. 물론, 데스나이트라면 엘로힘의 존재를 부정해야 하고 어둠의 신인 다켈리스



를 숭상해야만 한다. 그러나 메피스트는 그러고 싶지는 않았다. 사실 부정한다는 



것의 의미는 있는 것을 있지 않다고 단정짓는 것으로, 바꿔 말하면 그가 정말 존



재한다는 것을 말해주는 것이니까.



'너무나 멋진 광경이군. 혼자 보기엔 아까워.'



혹시 밖에 있는 농노들은 보고 있지 않을까. 그렇게 생각한 메피스트는 창문 



밖으로 몸을 내밀었다. 시원하게 불어오는 바람에 그의 황금빛 머리카락이 흩날



렸다. 그는 왼손을 들어올려 머리카락이 앞을 가리지 않게 들어 올린 다음, 황금



빛 물결이 일어나고 있는 논을 바라보았다. 그곳에는 추수 준비를 하느라 바쁘게 



움직이고 있는 수십명의 농노들이 있었다. 그리고 그중에는 잠시 일손을 멈추고 



입에서 침까지 흘리며 황홀한 듯이 석양의 장엄한 광경을 바라보는 농노도 있었



다.



'다행히 아깝지는 않겠군.'



메피스트는 피식 웃으면서 고개를 들어 올렸다. 어느 사이에 노을은 많이 져 



버렸고 은은한 어둠이 조금 더 날개를 펼쳐 거대한 비상을 시작하고 있었다. 늦



가을이고 사방이 숲으로 둘러 쌓혀 있어 그런지 밤이 되는 것은 순식간이었다. 



잠깐 어두워진다고 생각하는 사이에 태양은 완전히 서산 너머로 사라져 버렸고 



밤이 되었음을 알리는 별, 비너스가 살며시 모습을 드러냈다. 그와 동시에 밑에



서는 약간의 소란이 일어났다. 무슨 일인가 하고 다시 몸을 밖으로 내밀어 바라



보는 메피스트의 까만 눈에는, 농노들이 하던 일을 멈추고 몰려 오는 어둠과 추



위를 피해서 집으로 도망치듯이 달려들어가는 것이 비춰졌다.



'그러고 보니 곧 추수감사절이 다가오는구나. 다음주 언제더라?'



메피스트는 창문을 닫고 벽에 걸려 있는 달력을 바라보았다. 추수감사절이라고 



써져 있는 푸른 글씨의 숫자는 다음주 안식일인 17일이었다. 메피스트는 잠시동



안 17이라는 숫자를 바라보다가 미간을 좁히면서 그 윗줄을 바라보았다. 10이라



는 숫자가 푸른 글씨로 물들어져 있었다. 바로 내일이자 이번주 안식일인 10일이



었다. 그는 한숨을 내쉬고는 벽에서 물러나 침대에 벌렁 드러누웠다.



'젠장. 뭐가 이렇게 꼬이는거지.'



그는 어떻게 해서든지 자신을 성당에 속박된 몸이 되게 만드는 템플나이트가 



되지 않기 위해서 발버둥을 쳤으나 아테나 황녀는 황제 폐하의 이름으로, 그리고 



크리사이트 성도는 주님의 은총이라는 미명하에 그가 거절하려는 것을 간단히 막



아냈다. 메피스트로서는 울며 겨자먹기 식으로라도 그들의 제안을 거절할 수가 



없었던 것이다.







"저, 황녀님. 아무리 그래도 저 같은 사람이 그런 영광스런 템플나이트가 된다



는 것은……."



"테헤란, 너무 염려하지 말아요. 이미 황제 폐하께서도 인정하고 계시답니다."



그렇게 이야기가 되었다면 이제 아테나에게 더 이상 말을 하는 것은 무의미한 



것이었다. 그녀의 아버지인 황제가 인정을 했다는데 황녀인 아테나에게 더 말해



서 무엇하랴. 결국 메피스트는 크리사이트 성도에게 말했다.



"성도님. 저는 아직 유스 템플러이며 정식 템플러가 되려면 2년을 더 기다려야



만 합니다. 게다가 나이도 어린 제가 갑자기 그런 높은 자리에 있게 된다면 



다른 템플러분들의 반발이 예상됩니다만……."



메피스트가 제발 좀 빼 달라는 식으로 그렇게 말했지만 크리사이트 성도는 사



람 맥 빠지게 만드는 말을 온화한 미소에 담아서 물이 흐르듯이 말했다.



"그럴 리가 있겠습니다. 템플러는 주님의 영광된 품 안에서 함께 은총을 입고 



함께 축복을 받고 주님과 황제 폐하를 위해 정의를 지키는 주님의 사자들입니



다. 그런 그들이 당신을 축복해 주지는 못할 망정 시기와 모함을 하겠습니까. 



게다가 이것은 모두 주님께서 정하신 일이니, 테헤란 님은 아무쪼록 경건한 



마음으로 이번 주 안식일에 있는 템플나이트 임명식에 꼭 참석하시길 빕니



다."







더 이상 아무런 말도 할 수 없었던 메피스트는 조용히 고개를 끄덕여 그 자리



에서 빠져 나오긴 했지만 안식일을 하루 앞둔 오늘, 두려움은 어제보다 조금 더 



커져 있었다. 그러나 이상하게도 템플나이트로 임명 받는 것이 싫지는 않았다. 



자칫 잘못하면 교황에게 자신의 정체를 들킬 수도 있고, 운 나쁘면 소멸해 버릴 



수도 있는 위험이 따르는데, 더 높은 지위를 바라는 존재들의 욕망 때문일까. 아



니면 다른 이유가 있는 것일까.



메피스트의 소용돌이 치던 마음이 점차 가라앉기 시작했다.



'그래……. 지금까지 엘로힘의 능력을 난 무리없이 소화해 왔지. 이번에도… 



소화해 낼 수 있을거야. 어쩌면 마스터께서 날 지목하신 이유가 이런 모든 것



들을 이겨낼 수 있는 자가 나이기 때문이 아니었을까.'



메피스트는 그렇게 생각하면서 침대에서 일어났다. 그리고 더 이상 머리를 아



프게 만드는 생각을 하지 않기 위해서 일찍 자기로 마음 먹었다.



퉁.



그는 자신이 템플러임을 알리는 황금 갑옷을 벗은 뒤에 아직 손에 차고 있는 



건틀릿도 손에서 벗겨냈다. 그리고 그것을 선반 위에 올려 놓고는, 잠자기에 간



편한 복장으로 옷을 갈아 입은 뒤 천천히 침대로 걸어갔다. 침대로 향하는 자신



의 모습이 거울에 비춰졌다. 그때, 메피스트는 갑자기 무엇인가가 생각이 났는지 



침대를 지나쳐 거울 앞에 멈춰섰다.



거울은 늘 그렇듯이 테헤란의 모습을 깨끗하게 반사시키고 있었다. 메피스트는 



어떤 기운이 느껴지지 않나 주위를 투시해 보면서 여러각도에서 거울을 바라보았



지만, 예전에 보았던 그러한 이상한 자의 상은 나타나지 않았다.



'왜 나타나지 않는 거지. ……혹시 내가 데스나이트일때만 나타나는 것은 아닐



까?'



그러한 생각이 들자 메피스트는 천천히 주문을 외우기 시작했다. 그의 낭랑한 



주문 소리가 울려퍼져 나감과 동시에 방 전체는 검은 안개로 가득 뒤덮혀 버렸고 



테헤란의 모습을 하고 있는 메피스트의 모습이 자신 본연의 모습으로 변화하기 



시작했다. 좀 더 큰 키, 그리고 넓은 어깨가 딱 벌어진 가슴. 마지막으로 검은색 



망토를 휘날리는 것을 끝으로 그의 모습은 완전한 데스나이트의 모습으로 바뀌어



져 있었다.



메피스트는 자신의 마력이 바깥으로 세어나가지 않게 주의를 기울이면서 유심



히 거울을 살펴 보았다. 아니나 다를까. 느닷없이 거울면에 파문이 일어나면서 



무엇인가가 일렁이듯이 나타나기 시작했다. 그리고 예전에 들었던 기도소리가 다



시 어렴풋이 들려오기 시작했다.







만왕의 왕이시며 만물의 창조주이신 주여,



구원의 빛으로 가지 못한 채 떠도는



가엾은 저의 영혼을 인도하여 주소서.







간악한 이의 시험에 휘말려



스스로를 더럽히지 말게 하시옵고



자신의 길을 충실히 따라가게 하소서.







그대의 사자, 템플러로서 당신께 부탁을 드리노니



부디 밝은 광명을 따르게 하소서.







변함없는 기도소리였다. 메피스트는 그 기도소리에 정신이 팔리지 않도록 고개



를 몇 번 흔든 뒤, 이제는 거울면에 뚜렷하게 나타나 있는 상을 향해 말했다.



"시끄럽다. 조용히 대화할 생각은 없는가?"



그러자 신기하게도 거울에 비춰진 알 수 없는 자의 상은 기도를 멈추고 메피스



트의 눈을 똑바로 바라보았다. 자신과 똑같이 생긴 자가 자신의 눈을 응시하고 



있자 메피스트는 약간 묘한 기분이 들었으나, 그가 이상하다는 생각을 하기도 전



에 거울에 맺혀 있는 상이 입을 열었다.



- 그래……. 알아야 할 때도 됐지.



상은 조용히 눈을 내리깔면서 그렇게 말했다. 메피스트는 지난번처럼 대화가 



통해서 다행이라 생각하면서 낮게 깔린 음성으로 그에게 질문했다.



"너의 이름은 무엇이냐."



- 레이저… 레이저 K. 로데이스이다.



"너의 존재는 무엇이냐."



- 100년 전에 너희 데스나이트 마스터인 메디프에게 죽임을 당한 존재이지. 이



미 말했을텐데.



"그래……."



메피스트는 일단 대화를 이끌어 내는데 성공했다고 생각하면서 좀 더 많은 것



을 알아내기 위해 다른 질문을 던지려고 했다. 그러나 마악 메피스트의 입이 열



리려고 할 때, 레이저가 먼저 입을 열었다.



- 너는 내가 누구인지 모를 것이다. 그렇지 않은가?



"당연한 말을 묻는 저의가 무엇이지."



- 후후, 많이 변했어… 그것도 아주 많이…….



"무엇이? 무엇이 많이 변했다는 말이냐?"



- 네가…… 나로부터의 네가…….



메피스트는 갑자기 대화가 어려워지자 미간을 찌푸렸다. 알아듣기 쉽게 좀 말



해. 메피스트는 그렇게 말하고 싶었지만 그 뒤로 계속 이어진 레이저의 말은 메



피스트의 입을 그대로 막아 버렸다.



- 나는 너다.



"……."



- 그리고 너는 나다.



"……."



메피스트는 반쯤 입을 벌린 상태로 레이저를 응시했다. 이제 레이저의 상은 훨



씬 더 뚜렷해져 있었고 그의 주변에서는 미세한 양이었지만, 엘로힘의 세례를 받



은 자들의 신성력이 방출되고 있었다.



- 나는, 100년전에는 템플러였다. 물론 지금도 템플러이고 앞으로도 템플러로 



살아갈 것이다. 그러나 애석하게도 지금은 너의 그 육신에 속박된 나약한 영



혼에 불과하다.



"……무엇을 말하고 싶은거지?"



- 네가 알고 싶어하는 것.



"내가 알고 싶어하는 것?"



메피스트는 반신반의하면서 그렇게 물었다. 그리고 그는 곧 레이저의 얼굴에 



피어 오르는 작은 미소를 발견할 수 있었다. 그는 갑자기 자신의 심장이 쿵쾅거



리면서 뛰어 오르는 것을 느꼈다. 설마, 설마…….



그리고 반신반의하는 메피스트의 앞에서, 레이저는 입을 열어 그가 그토록 궁



금해하던 것들을 천천히 말하기 시작했다.



- 네가 왜 태양빛 속에서도 살아갈 수 있는지. 네가 왜 신성력 앞에서도 무사



한지. 그리고 네가 왜 이러한 시련을 겪는 것인지. 끝으로, 너는 누구인지.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



13. 템플나이트 - 3







메피스트는 말이 없었다. 그저 어서 진실을 알았으면 좋겠다는 의미를 가득 담



은 까만 눈동자로 레이저를 바라볼 뿐이었다. 그러나 그의 마음 한 구석에서는 



진실을 알지 않았으면 좋겠다는 <의지>가 서서히 비상하고 있었다. 그러나 그것



이 비상하기에는 마음을 지배하고 있는 진실을 바라는 <의지>가 너무나도 컸다.



- 너는…… 메디프에 의해 만들어진 존재다.



레이저의 첫마디에 메피스트는 김이 빠져 버리는 듯한 느낌이 들었다. 김 새는



군. 그것은 데스나이트라면 누구나 다 그런 것이었다. 메피스트는 기대했던 눈빛



을 지우고 이제는 황당하다는 눈빛으로 레이저를 바라보았다.



"설마 그것이 전부는 아니겠지."



- 물론이다. 너는 메디프에 의해 만들어 졌지만, 다른 데스나이트들과는 다르



게 만들어졌다. 일반적으로 너희 데스나이트들이 메디프의 마력에 의해 만들



어질때는 육신을 먼저 만들고 그 뒤에 사령술(死靈術)을 써서 나락에서 헤매



이고 있는 영혼을 불러내 만들어진 육신에 집어넣는 것이 보통이지.



메피스트는 자신들의 창조에 의해 자신보다 더 잘 알고 있는 레이저를 기가막



힌다는 표정으로 바라보았지만, 레이저는 개의치 않고 얘기를 진행했다.



- 그러나 너는 아니다. 너는 먼저 한 영혼을 붙잡은 뒤에 그 영혼에 육신을 붙



혀 넣은 것이지.



"……단순히 만들어진 방법이 달라서 내가 다른 데스나이트들과 다르다고 말하



지는 않았으면 좋겠는데. 만일 그렇다면 널 지금 당장 거세(去勢)해 버리겠



다."



- 날 거세하고 싶다면 거세해도 좋아. 하지만 넌 그럴 수 없어. 왜냐하면…….



"…왜냐하면……?"



메피스트는 왠지 레이저가 말을 돌리는 것 같은 생각이 들었지만 이제 와서 그



만 둘 수도 없는 노릇이고 해서 그냥 그가 하는대로 내버려 두기로 마음 먹었다. 



말을 돌리다가 상대가 제대로 되지 않으면 제풀에 지쳐서 말하겠지. 그것이 메피



스트가 생각하는 바였다.



- 네가 가지고 있는 영혼이…… 바로 나니까.



메피스트는 순간 벼락을 맞은 듯이 온 몸이 전율하는 것을 느낄 수 있었다. 자



신의 통제에서 벗어난 듯이 팔과 다리가 부르르 떨리기 시작했고 심장은 터질 듯



이 팽창하기 시작했다. 메피스트는 무엇이라 말하려고 했지만 입이 떨어지지 않



았다. 온 몸이 부르르 떨려왔다. 그런 그를 레이저는 슬픔이 가득한 까만 눈으로 



바라보면서 조용히 말을 흘렸다.



- 이제 알겠니. 내가 왜 네가 나라고 말했는지를…….







데스나이트의 아지트인 데드 케이브Dead Caves 내부의 100호 실에 있는 장차 



메피스트의 부인이 될 헤로스는 지금까지 메피스트에게서 아무런 소식이 없자 안



절부절 못하고 있었다. 가만히 그의 방 침대에 누워있다가 벌떡 일어나서 돌아다



니기도 하고 아무 죄 없는 소를레앙을 붙잡고 뭐라고 막 소리치기도 하다가 다시 



메피스트의 방으로 들어가 침대에 벌렁 눕기를 수도 없이 반복했다. 소를레앙은 



아무래도 헤로스가 상사병에라도 걸린 것이라 생각을 하고는 의사를 찾아가 약을 



지어왔지만 헤로스는 히스테리를 부리듯이 으아악! 소리치면서 그 약을 소를레앙



에게 먹여 버렸다.



"헤, 해로스! 너를 위해 지어온 남의 마음은 생각도 안 하고…… 우에엑!!"



헤로스는 소리치면서 약을 게워놓는 소를레앙의 등을 발로 힘껏 걷어차 그를 



방 밖으로 몰아내 버렸고, 마법으로 그가 게워놓은 것들을 말끔히 날려 버렸다. 



그리고는 천천히 품 속에 보관하고 있는 메피스트의 사진을 꺼내 들었다.



"메피스트……."



사진 속의 메피스트는 웃고 있었다. 그러나 왠일인지 그 미소가 그녀에게는 낯



설어 보이는 것만 같았다.



"메피스트, 너 답지 않아. 밖으로 나간지 나흘이 지났는데 상황 보고는 커녕 



연락조차 안하고…… 무슨 일이 생긴거니."



헤로스의 붉은 눈이 부풀어 오르기 시작했다. 그리고 더 이상 팽창할 수 없을 



정도로 부풀어 올랐을 때, 그녀의 눈에서는 눈물 한줄기가 뺨을 타고 흘러내리기 



시작했다.



"메피스트… 제발 무사해줘……."



헤로스는 흐르는 눈물을 닦을 생각조차 하지 않은 채, 메피스트의 사진을 두 



손으로 감싸 쥐었다. 그리고 굳은 석상처럼 자리에서 움직일 줄 몰랐다.







아침이 밝아오기 시작했다. 메피스트는 포근한 아침햇살이 창문을 넘어 들어와 



자신의 뺨을 은은하게 비추기 시작하자 흠칫 놀라면서 눈을 떴다. 그리고 후다닥 



일어나서 자신의 모습을 내려다 보았다. 어찌된 일인지 아직도 데스나이트 본연



의 모습이었다. 메피스트는 혹시 밤중에 누가 들어왔다면…… 하고 생각하면서 



급히 테헤란의 모습으로 변신했다.



'잠깐. 검은 안개는 어디로 간거지?'



메피스트는 테헤란의 모습으로 변신한 뒤, 갑옷을 입으면서 생각에 잠겼다. 분



명 데스나이트일때는 검은 안개가 자동적으로 뿜어지기 마련이다. 물론 완전한 



밤이거나 빛이 차단되는 곳에 있으면 늘 일정하게 뿜어지던 검은 안개의 양도 몸



을 간신히 보호할 정도로 줄어들기는 하지만, 지금은 햇빛이 비춰지고 있는 아침



이 아닌가! 그런데 어째서 검은 안개가 일어나고 있지 않은 것일까?



'분명히 내가 변신하기 전에도 검은 안개가 일어나지 않았어……. 아니, 그보



다 혹시 내 마법이 밤 사이에 깨져 나간 것은 아닐까? 아니지. 만일 그렇다면 



이미 내 마력을 느끼고 지금쯤 무슨 일이 생겨야…….'



쿵쿵쿵!



메피스트가 그렇게 생각하고 있을ㄸ, 절묘한 타이밍에 맞춰 누군가가 와서 자



신의 방문을 두드리기 시작했다. 메피스트는 흠칫 놀라서 그 자리에서 멈춰섰다. 



그러자 방문을 두드리는 소리가 조금 거세졌다.



쾅쾅쾅!



"……누구냐."



"아, 테헤란님. 오늘은 템플나이트 임명식이 있는 안식일입니다. 어서 일어나



셔서……"



"이미 일어났다. 아버지께서는 무엇을 하시느냐?"



"홀로이드 백작님과 담화를 나누고 계십니다."



'그래? 그렇다면 적어도 내 정체는 들킨 것은 아니란 소리가 되겠군.'



그렇게 생각한 메피스트는 한시름 놓으면서 방문을 열었다. 그러자 문밖에 있



던 하인은 허리를 굽혀 메피스트에게 인사했고 그도 가볍게 목례로 답해 주었다.



"곧 내려가겠다."



그렇게 하인을 내려보낸 뒤에 메피스트는 다시 방으로 들어왔다. 오늘따라 창



문을 넘어 들어오는 태양빛이 유난히 밝고 포근하게 느껴진다. 대부분이 숲의 커



다란 나무들에 의해 차단됨에도 불구하고 이토록 포근하게 느껴지는 이유가 무엇



일까.



메피스트는 잠시 우두커니 서서 떠오르는 태양을 바라보았다. 외곽이 휘황찬란



하게 보여지는 태양은 자꾸 보지 말라고, 수줍다는 듯이 더욱 강한 빛을 내뿜기 



시작했다. 그는 빙그레 웃으면서 건틀릿을 손에 끼고, 안식일일 때마다 성당에 



가기 위해 입는 백색의 헐렁한 겉옷을 갑옷 위에 걸쳤다. 물론 그가 안식일에 성



당에 간적은 단 한 번도 없지만, 테헤란이 늘 그러했기에 그의 모든 것을 복사한 



메피스트는 습관적으로 그리 한것이었다.



그는 방을 한 번 둘러본 뒤, 천천히 방에서 나와 계단을 걸어 내려가기 시작했



다. 그가 움직일때마다 축 늘어진 백색의 겉옷자락이 바람에 흩날려 길다란 여운



을 만들어 냈다.







메피스트가 카라야드 백작이 있는 정원으로 나갔을때는 이미 홀로이드 백작은 



자신의 성으로 돌아간 뒤였다. 메피스트는 그가 사라지는 것을 본 뒤에 카라야드 



백작에게로 걸어갔다. 그가 걸어오는 모습을 본 카라야드 백작의 눈은 반짝이기 



시작했다.



"아버지, 밤새 평안하셨습니까."



"그래. 너도 잘 잤느냐."



"예."



"예배복(禮拜服)이 잘 어울리는구나."



카라야드 백작은 그렇게 말한 뒤 잠시 말을 끊고는 메피스트의 어깨에 손을 얹



혀 놓았다. 그리고는 숨을 깊게 들이 쉬고는 부드러운 미소를 지으면서 말을 이



었다.



"오늘, 네가 우리 가문 최초로 템플나이트로 임명되어 임펠의 대성당으로 떠나



게 되는구나. 이 아버지는 네가 매우 자랑스럽다. 이것은 가문의 영광이며, 



너의 명예고, 그리고 아버지의 크나큰 행복이다. 부디 템플나이트로서의 자부



심을 가지고 주님을 욕되게 하지 말거라."



"예, 아버지."



메피스트는 고개를 숙인 채 그렇게 대답했다. 마음 속에서 무엇인가가 뭉클 하



고 솟아나는 것만 같았다. 아무리 자신이 카라야드 백작의 아들로 변신을 하고 



있다고는 하지만, 아들을 염려하고 자랑스러워하는 아버지의 말을 들으니 데스나



이트인 메피스트의 마음도 흔들렸다. 잠깐동안, 아주 잠깐동안 그는 이 가정의 



평화를 자신이 파괴시켜 버린 것에 대해 미안한 마음이 들었지만 곧 그런 생각을 



지워버렸다. 어차피 데스나이트와 인간은 대립할 수밖에 없는 존재이다. 그리고 



데스나이트의 시국을 건립하기 위해서는 이정도의 희생은 시작에 불과한 것이었



다. 하지만 마음속에서 일어나는 자신도 알지 못하는 감정은 어쩔 수 없는 것이



었다.



"자, 그럼 식사를 하러 가자. 이번 식사가 아버지와 함께 하는 식사가 되겠지



만 난 조금도 섭섭하지 않구나. 나는 네가 그곳에서도 잘 해내리라 믿는다."



카라야드 백작은 메피스트의 등을 두드린 후, 먼저 식당으로 향했고 그 뒤를 



따라서 메피스트가 걸어가기 시작했다.



식당에는 그들을 기다리는 여태까지는 맛보지 못했던 여러 가지 음식들이 전시



회라도 하듯이 펼쳐져 있었다. 카라야드 백작은 흡족한 미소를 지으면서 하인들



을 둘러 보았고 하인들은 머리를 조아리면서 백작 부자(父子)에게 인사를 했다.



"매우 수고들 했군. 자네들도 어서 식사들 하게나."



카라야드 백작은 그렇게 말하고는 자신의 자리에 앉았고 뒤따라 들어와 앉은 



메피스트와 함께 식사를 하기 시작했다.



"식사 시간동안은 그저 맛을 음미하도록 하자. 아무런 말도 하지 말고……."



메피스트는 포크와 나이프를 이용해서 고기를 썰고, 여러 가지 샐러드와 진귀



한 음식들을 먹기 시작하는 카라야드 백작을 물끄러미 바라보았다. 왠지 모를 처



연한 기분이 들었다. 그러나 그 기분을 드러내지 않기 위해서 그 역시 식사를 시



작했다. 그러나 음식에서는 아무런 맛도 느껴지지 않았다.







펑펑펑!!!



임펠의 대성당 주변에서는 축포가 쏘아 올려지고 있었다. 아직 템플나이트 임



명식이 거행되려면 한참이나 남았지만 축제보다는 전야제가 더 난리이듯이 임명



식 보다는 그 전의 행사가 훨씬 더 요란한 것이었다.



"새로운 템플나이트 만세!!"



"주님의 영원한 은총이 함께 하기를!!"



임펠의 귀족들과 평민들, 그리고 농노들이 모조리 나와 대성당 광장으로 모여



들기 시작했다. 그리고 그들은 하늘 높이 쏘아져 펑펑 소리를 내며 푸르른 연기



를 아스라이 펼치는 축포의 흔적을 바라보며 소리높여 만세를 외쳤다.



"휴, 요란하구나."



"어? 헤론이구나. 언제 온거야?"



카라야드 백작보다 조금 먼저 출발한 메피스트는 북적거리는 사람들의 틈 속에



서 바로 자신의 뒤에 있는 헤론을 발견할 수 있었다. 헤론은 어젯밤에 잠을 설쳤



는지 꽤나 피곤한 기색이 가득했다.



"방금 도착했어. 휴, 어젯밤에 좀 무리를 했더니 오늘은 말 타고 오는 것도 힘



드네."



"…몇 번이나 했길래 그래?"



"12번."



"……작작 좀 하지……."



어쩔 수 없는 놈이군. 메피스트는 기가막히다는 듯이 웃으면서 헤론의 말에 대



꾸했고 헤론은 멋쩍은 듯이 뒤통수를 긁적이면서 씨익 웃었다. 그리고 잠시 후, 



그는 손을 내밀면서 메피스트에게 악수를 청했다.



"아무튼, 정말 축하한다. 템플나이트 테헤란. 캬, 어울리는데?"



"너무 그러지 마. 그러면 내가 더 불편하다구."



"하하하, 그래? 어쨌든, 축하해. 근데 언제까지 이 손을 이렇게 놀게 놔둘꺼



냐?"



"응? 어, 미안. 근데 새삼스럽게 왠 악수?"



메피스트는 헤론의 손을 잡은 뒤 천천히 흔들었고 왠지 모르게 어색한 기분이 



들어서 씨익 웃었다. 인간들은 원래 무슨 일이 있기 전에, 일이 끝난 후에 할 것



을 이렇게 미리 해 버리는 건가? 메피스트는 문득 그러한 생각이 들었다. 그때, 



메피스트의 눈에 양 옆으로 갈라지는 사람들의 행렬이 비쳐졌다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



14. 템플나이트 - 4







'무슨 일이지?'



메피스트는 갈라지는 사람들의 행렬을 한동안 물끄러미 바라보았다. 엘로힘이 바



다를 갈라 수많은 사람들을 구해냈듯이, 사람들은 정확하게 양 옆으로 갈라지기 



시작했고 갈라진 그들의 저 끄트머리에서 무엇인가가 이쪽으로 향해 오고 있었



다. 그리고 사람들은 그 마차가 앞으로 지나갈때마다 마구 함성을 지르면서 박수



를 쳐댔다.



"어라? 저건 교황 폐하의 마차 아니야?"



교황! 헤론의 입에서 아무 생각 없이 사실을 알리기 위해 튀어나온 그 한마디는 



폭풍이 되어 메피스트의 머릿속을 휘젓고 다니기 시작했다. 그러나 메피스트는 



이를 악물고 떨려 오는 몸을 진정시키려 했을뿐, 별 다른 반응을 보이지 않았다. 



덕분에 그가 어떤 이상이 있는지 전혀 알 수 없는 헤론은 그대로 떠들어 대기 시



작했다.



"교황 폐하께서 황제 폐하와 함께 이번 템플나이트 임명식을 거행하실 건가 



봐. 이야, 이거 영광인데? 안 그래? 영광스런 주님을 수호하는 성(聖) 미가엘



의 칭호를 가지신 교황 폐하 요하네스 바오로Yohahnes Baohro께서 직접 너를 



템플나이트로 임명하신다니."



헤론은 진심으로 말하는 것이었지만 메피스트는 현재 바오로 교황에게서 방출되



는 엄청난 양의 신성력을 가늠해 보느라 그의 말은 들을 겨를이 없었다.



'대단하다. 이건 거의 마스터의 마력과 맞먹을 정도의 신성력인데. 이러다가 



내 마력이 그의 신성력에 밀려나가 깨져 버리는 건 아닐까. 만일 그렇게 된다



면…….'



보나마나 사람들이 아악 비명을 지르면서 도망을 가고 수많은 템플러들과 기사들



이 바오로 교황과 황제를 보호하면서 나에게 성검(聖劍)을 들이대겠지. 그리고 



나면…….



메피스트는 더 이상 상상하는 것을 그만두었다. 생각하나마나 좋지 않은 쪽으로 



결말이 날텐데 생각해서 무엇하리오. 그는 이젠 피할 수 없는 일이라고 생각하면



서 마음을 굳게 먹었다. 설사 자신이 소멸하는 한이 있더라도 바오로 교황 앞에



서 자신의 정체가 탄로난다면, 반드시 바오로 교황이라도 죽이리라고 그는 마음 



먹었다.



10월 10일. 템플나이트를 임명하는 안식일의 오전 시간은 푸른 하늘에 두둥실 떠



서 여유롭게 흘러가는 하얀 구름처럼, 그렇게 흘러가고 있었다.







메피스트는 하늘을 올려다 보고는 고개를 내려 주변을 둘러 보았다. 로데로니스 



임펠리아의 수도 임펠은 그가 머물고 있는 카라 - 홀로이드 영지와는 달라서 태



양빛이 직통으로 내리쬐는 곳이었다. 물론 임펠의 주변에는 넓은 호수가 여러개 



있고 또한 늦가을이라서 임펠의 기온은 그다지 높지 않은 편이었으나, 태양빛을 



차단할 수 있는 아무런 장애물도 존재하지 않는다는 것은 데스나이트에게는 큰 



곤혹이었다. 아니, 태양빛을 차단할 수 있는 것이 하나 있었다. 그러나 그것은 



아이러니컬하게도 임펠의 대성당이었다.



그러나 메피스트에게는 내리쬐이는 태양빛이 전혀, 아무런 문제도 되지 않았다. 



그는 작열하는 태양빛 아래에서 어서 시간이 가기를 기다리며, 임펠 대성당의 뒷



편에 있는 작은 언덕에 올라 헤론과 함께 임명식 이전의 행사를 물끄러미 바라보



고 있었다. 물론 그 둘에게서 서로 오고가는 대화의 대부분은 헤론이 담당하고 



있었다.



"네가 템플나이트가 되면 넌 이제 하루의 대부분을 교황청 안에서만 보내겠구



나. 심심하지 않을까?"



"네가 종종 놀러와 줘. 나 혼자는 심심하니까."



"하하, 그럴까? 그렇지만 나는 진정한 템플러가 되기 위해서 수련을 쌓아야 하



거든. 이제 2년 남았잖아? 2년 후에는, 유스 템플러에서 벗어나서 진정한 템



플러가 될 수 있겠지. 물론 대부분의 사람들은 유스 템플러와 그냥 템플러의 



차이를 모르고 그냥 모조리 싸잡아서 템플러라고 불러대고는 있지만."



"나도 템플러잖아. 너와 같은 유스."



메피스트가 그렇게 말하자 헤론이 갑자기 눈을 동그랗게 뜨면서 자리에서 일어났



다. 그의 그림자가 메피스트의 어깨 위에 드리워졌다. 메피스트는 갑자기 헤론이 



자리에서 일어나자 무슨 일이 벌어졌나 하고는 고개를 들어서 광장을 내려다 보



았으나 아무런 일도 없이 여전히 행사가 진행중이었다.



"……헤론, 왜 그래?"



"메피스트…, 넌 템플러가 아니야."



순간, 메피스트는 이 녀석이 내 정체를 알아내기라도 한것인가! 하는 생각이 들



어서 숨이 멎어버릴 것만 같았다. 그러나 살짝 고개를 돌려서 그를 올려다보니, 



그의 표정이 그건 아니라는 것을 말해주고 있었다. 메피스트는 조그맣게 안도의 



한숨을 내쉬면서 물었다.



"어째서지?"



"넌 템플나이트이니까. 템플나이트가 되면, 그 순간부터 너는 템플나이트가 되



는 것이지 템플러로 남지는 못해."



"하지만 넓은 의미로는 모두 템플러이잖아."



"그렇기는 하지. 템플러는 성기사(聖騎士)이고 템플나이트는 성당기사(聖堂騎



士)이니까. 하지만 큰 울타리 안에 포함되는 것으로 보면 그렇지만, 사실은 



그렇지 않아. 템플나이트는 나이트Knight 계열 중에서 서열 1위의 계급이자 



성직(聖職)이야. 그러나 템플러는 나이트 계열 중 서열 2위의 계급일 뿐, 성



직은 아니지. 그러니까 쉽게 말하면 템플나이트는 오로지 주님만을 위하고, 



주님을 위해서 희생하는 성직자와도 같은 존재란 소리지. 물론 레이디를 섬길 



수 있다는 것이 성직자와는 다른 거겠지만. 안 그러면 기사가 아니겠지."



정말 정 떨어지는 소리군. 내가 어째서 엘로힘을 위해서 일해야 하나. 메피스트



는 그러한 생각이 들었다. 그러나 이상하게도 그것을 반박할 만한 말이 떠오르지 



않았고, 설사 반박할 말이 있다고 해도 말할 마음이 없었다. 게다가 자신은 어둠



의 신 다켈리스를 숭상하기는 해도 그가 자신들을 만들었다는 것 이외에는 아무



것도 모르지 않는가? 그에 비해서 온 인류가 숭배하고 찬양하는 엘로힘은 여러 



가지 그 증거가 남아있다. 그렇다면 정말로 엘로힘이 이 세상의 신(神)일까.



메피스트는 고개를 흔들었다. 그럴리 없다. 절대 그럴리 없다.



'내가 인간의 생활을 하다보니 그들의 생각에 동화되는 모양이군.'



메피스트는 씁쓸한 미소를 지으면서 뒤로 벌렁 드러누워버렸다. 보드랍게 자라난 



녹색 풀잎들의 감촉이 매우 좋았다. 게다가 위에서 작열하는 태양빛은 느티나무



가 어느정도 막아주고 있어서 마치 포근한 솜이불 위에 누운 것만 같은 느낌이 



들었다. 그는 잠시동안 아무런 생각도 하지 않고 그렇게 누워만 있고 싶었다. 그



러나 애석하게도 현실은 그렇지 못했다.



"야, 메피스트. 시간 다 됐다. 빨리 들어가야지. 너 이외에도 3분의 템플러께



서 템플나이트로 임명을 받으셔. 올해는 무려 4명의 템플나이트가 탄생하는 



거지. 이 녀석아, 시간 없다니깐! 빨리 안 일어나!"







성당은 고요했다. 주님의 사자인 템플러 중에서 가장 높은 성기사 템플나이트로



서의 승격 임명식이니만큼 경망스럽게 행동하거나 떠드는 사람은 없었다. 물론 



배운 것이 없는 농노들이 그런 것을 제대로 알리 없었으니, 그들은 성당 밖에서 



안에서 행해지는 의식을 구경하게 되었다.



휘황찬란한 황금빛 태양의 축복을 받은 임펠 대성당의 스태인드 글라스는 하늘로 



땅으로, 그리고 주변으로 오색찬란한 빛을 방출해 냈고 바깥에 기다리고 있던 평



민들과 농노들은 그 황홀한 광경에 놀라 넋을 잃고 환호성을 질러댔다. 그러다가 



잠시 후, 의식을 거행한다고 알리는 병사가 바깥으로 나오자 그들도 모두 조용히 



입을 다물었다.



"영화로운 주 엘로힘님의 위대한 권능으로 이 세상이 창조되었습니다. 그분께



서 먼저 빛을 만드시고 어둠을 가르시어 온 천지의 낮과 밤을 구분지으시고, 



하늘에는 새들을, 땅에는 동물들을, 그리고 바다에는 물고기들을 만드신 뒤, 



그 모든 것들을 다스리라 하시면서 인간을 만드셨습니다."



무슨 행사만 있으면 빠지지 않고 낭독되어 지는 창세기Genesis전의 내용을 들으



면서 사람들은 계속해서 엄숙한 분위기를 유지했다. 그런 그들의 마음속에서는 



주 엘로힘을 경외하는 믿음이 한층 더 강해져갔다.



"……그리하시어 그분께서 말씀하시길 전 인류를 어둠에서 보호할 자신의 사자



를 이 땅에 내리시니 그들을 성스러운 기사라 칭하셨습니다."



메피스트는 데스나이트이기 때문에 엘로힘 바이블의 내용, 특히 창세기의 내용은 



듣도 보도 못했지만 테헤란의 모든 것을 흡수한 그로서는 크리사이트 성도가 낭



독하는 창세기의 내용이 귀에 거슬리지 않았다. 어쩌면 그가 성당에서도 무리없



이 생활하고 신성력이 가득한 축복을 받아도 견뎌낼 수 있는 것은 그가 흡수한 



테헤란의 기운 때문이었을런지도 모른다. 그러나 그것은 어디까지나 추측일 뿐이



었지 사실은 아니었다.



"주님의 축복이 가득하신 이 땅에 주님의 뜻을 따르는 로데로니스 임펠리아가 



건국된지 벌써 650년의 세월이 흘렀습니다."



어느덧 창세기전은 다 읽혀졌고, 지금은 크리사이트 성도가 두 손을 가지러니 가



슴 앞에 모은 뒤에 부드러운 목소리로 의식을 개회를 알리고 있었다. 개회를 알



리는 그의 온 몸에서 은은한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그리고 그 빛은 포근



한 솜털 같은 안개가 되어 사방으로 아스라이 퍼져 나가 모든 이들의 마음을 평



온하게 만들었다.



"……그리고 이제, 여기 4명의 템플러께서 템플나이트로 임명되시니 이것은 모



두 주님의 위대한 뜻이기에 우리들 모두는 그분의 존엄하신 뜻을 받들 것입니



다. 4분의 템플러께 주님의 무한한 축복과 은총이 함께 하시길 빌면서, 템플



나이트 임명식을 거행합니다. 라 크레이도 멜리나 다이네."



와아아아!!



크리사이트 성도가 개회를 알리고 신성어로 마무리를 지은 뒤, 옆으로 조용히 물



러나 단상 밑으로 내려가자 성당 안에 있던 수많은 귀족들과 상급 평민들은 박수



를 치고 환호성을 지르면서 4명의 템플러들을 축하해 주기 시작했다. 그리고 잠



시 후, 허연색의 머리칼을 치렁치렁 늘어뜨린 로데로니스 임펠리아의 제 32대 황



제인 카니발로스Kanivarlosh가 제단 앞에 있는 단상으로 올라서자 대성당 안은 



황제에게 바치는 박수 소리와 함성 소리로 꽉 메워지기 시작했다. 거의 귀가 멍



멍할 정도로 울리는, 엘로힘의 신자들이자 로데로니스 임펠리아 황제의 백성들이 



만들어낸 소리는 그 안에 이 땅을 이끌어 나가는 황제에 대한 경외심이 담겨져 



있었다. 그 정도로 카니발로스는 많은 이들의 존경을 받고 있었다.



그들이 만들어낸 함성은 점차적으로 커져서 나중에는 대성당 바깥에 있는 모든 



이들까지 함성을 지르면서 박수를 치기에 이르렀고 카니발로스 황제는 인자하게 



웃으면서 오른손을 왼쪽 가슴에 살며시 가져간 뒤 약간 고개를 숙임으로써 그들



의 인사에 답례를 했다. 함성은 더욱 더 커져만 갔고 그 소란을 가라앉히기 위해



서 수많은 성직자들과 기사들의 필사적인 노력이 소모된 뒤, 한참후에야 함성은 



가라앉았다.



"오늘 이렇게 수 많은 분들이 모인 가운데에 이처럼 성스러운 템플나이트 의식



을 거행하게 되어서 매우 영광이오. 나 역시 주님의 어린 양 중에 하나로서 



이 영광스러운 의식을 매우 기쁜 마음으로 바라 볼 것이며, 새롭게 탄생하는 



4명의 템플나이트에게 무한한 축복이 내리길 기원하는 바이오."



카니발로스 황제의 울리는 듯한 음성이 대성당 구석구석으로 퍼져 나갔고 그는 



말을 마친 뒤에 천천히 뒤로 물러났다. 그러자 뒤의 푹신한 소파에 품위있는 모



습으로 앉아 있던 바오로 교황이 일어나 카니발로스 황제와 부드러운 포옹을 나



누었다. 정치와 종교의 평화로운 결합, 그런 것을 의미하는 의식중의 하나였다. 



사람들의 엄청난 함성 속에서 황제는 커다란 소파에 몸을 의지했고, 바오로 교황



이 단상 앞으로 걸어나왔다. 그리고는 기사들과 성직자들이 사람들의 소란을 간



신히 다 막아내자, 품 속에서 무엇인가 길쭉한 것을 꺼내 들었다. 순간, 번쩍! 



하면서 그것은 태양빛을 반사했고 그 휘황찬란한 빛은 대성당 전체를 밝히기에 



충분할 정도였다. 사람들은 저마다 놀라워 하면서 성호(聖號)를 긋느라 분주했고 



잠시 후, 바오로 교황은 천천히 무릎을 꿇고 있는 4명의 템플러들의 앞으로 걸어



갔다.



바오로 교황은 먼저 가장 오른쪽에 있는 템플러의 앞에서 우뚝 멈추었고 품속에



서 꺼내 들었던 그 길쭉한 것을 들어 올렸다.



"그대의 존함을 듣고자 합니다."



"영화로운 주님의 사자, 에데라딘 A. 로버트 입니다."



"로버트 경, 당신은 한평생을 주님의 뜻에 따르며, 그분을 위해 자신을 희생할 



것이라고 맹세하십니까?"



"예."



일말의 망설임도 없는 대답이 에데라딘의 입에서 흘러 나왔다. 바오로 교황은 그



의 대답을 듣자 천천히 몸에서 신성력을 뿜어냈다. 황금빛의 법의는 그의 신성력



을 받아서 더욱 밝게 빛나기 시작했고 바오로 교황의 머리 뒤편에서는 햇무리 같



은 빛이 퍼져 나가기 시작했다. 그리고 그의 몸에 충만한 황금빛의 신성력이 폭



발한다 하는 순간, 바오로 교황의 손에 들려져 있던 길쭉한 것이 화르륵 하면서 



성령(聖靈)의 불꽃으로 타오르기 시작했다.



그러자 놀랍게도 에데라딘의 몸에서도 신성력이 뿜어져 나와 천천히 온 몸에서 



타오르기 시작했다. 사람들의 입에서는 놀라움의 탄성이 끊임없이 터져 나왔고 



성호를 계속해서 그어댔다.



"성스러운 크리스탈과 그대의 의지가 하나로 통하니 이것은 주님께서 당신을 



템플나이트로 인정하신다는 뜻입니다. 그대에게 주님의 영광이 있기를. 라 아



베나이스 데밀레나 렐레도스 나이로 크레이나 다이네."



바오로 교황은 기쁜 얼굴로 성령의 불꽃으로 변한 크리스탈을 에데라딘의 머리에 



내려 놓았고 곧바로 성령의 불꽃은 화르륵 하면서 동화되듯이 에데라딘의 몸 속



으로 흡수되어 버렸다. 그리고 곧 에데라딘의 몸에서 뿜어져 나오던 신성력도 가



라앉기 시작했다.



"그대에게 템플나이트 3997의 성번(聖番)을 부여합니다."



성번이란 템플나이트에게만 있는 것으로 몇번째로 템플나이트가 되었냐는 것을 



의미하는 것이지 그다지 특별한 의미는 없었다. 그러나 모든 템플나이트는 자신



의 성번을 소중히 여겼다.



아무튼 바오로 교황의 그 말이 떨어지기가 무섭게 에데라딘은 일어섰고, 뒤편에 



서 있던 사제 3명이 템플나이트의 갑옷과 렌플을 소중하게 안은 채로 가지고 나



왔다. 바오로 교황은 그것을 받아서 에데라딘에게 전해주었고, 에데라딘은 감격



이 무한하다는 표정으로 갑옷을 받아서 자신의 갑옷을 벗어 버린 뒤에 하얀 색으



로 빛을 반사하는 템플나이트의 갑옷을 입었다. 그가 갑옷을 다 입자 백색 렌플



을 들고 있던 사제가 한걸음 앞으로 걸어나와 렌플의 한쪽 끝을 에데라딘의 왼쪽 



어깨에 고정시킨 뒤에 한 바퀴 돌아서 뒤쪽에서 렌플의 다른 한쪽 끝을 왼쪽 어



깨에 고정시켰다. 바닥에 닿지 않을 정도로 늘어 뜨려진 백색의 렌플은 그를 마



치 성직자처럼 보이게 만들었다.



"완전한 템플나이트가 탄생하였음을 선포합니다."



바오로 교황의 음성이 울리듯이 대성당 곳곳으로 퍼져 나가자 대성당 안에 있는 



사람 뿐 아니라 대성당 바깥의 사람들까지 박수를 치고 함성을 지르면서 새로운 



템플나이트의 탄생을 축하했다.



에데라딘은 고개 숙여 바오로 교황에게 인사한 뒤에 사람들의 축복과 은총 속에



서 퇴장하기 시작했다. 영원히 성당에 매인 몸이 되겠지만, 주님을 위해선 목숨



도 바치겠다고 굳게 다짐하면서.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



15. 템플나이트 - 5







"에데라딘!"



갑자기 소프라노 톤의 음성이 대성당의 공기를 가르자 사람들의 시선이 불리워진 



이름의 주인공인 에데라딘에게 집중되었다. 그는 마악 대성당을 빠져 나가려다가 



자신의 이름이 불려지자 무슨 일인가 하고 뒤를 바라보았고 자신을 향해 종종걸



음으로 달려오고 있는 여인을 볼 수 있었다. 에데라딘은 기쁜 표정으로 그녀에게



로 달려갔다.



"레이디 위니아!"



그리고 누가 먼저랄 것도 없이 그 둘은 달려오는 자세 그대로 서로를 끌어 안았



다. 사람들의 우뢰와도 같은 박수 소리와 찬사를 받으면서 그 둘은 그렇게 서로



를 감싸안았다. 그리고 잠시 후, 그 둘은 너무나 행복하다는 표정을 지으면서 대



성당 바깥으로 천천히 걸어나갔다. 에데라딘의 얼굴엔 주님을 향해 모든 것을 바



치겠다는 결의와 레이디를 욕되게 하지 않겠다는 의지가 나타났고, 위니아에게는 



비록 대부분의 시간을 교황청에서 보낼 자신의 미래의 남편에게 순종하겠다는 뜻



이 나타났다.



'좋은가.'



사라지는 그 둘의 모습을 보면서 메피스트는 속으로 생각했다.



'서로 원하는 만큼 같이 있지 못해도 좋은 것인가.'



불현 듯 데드 케이브에서 자신을 기다리고 있을 헤로스가 그의 머리속에 떠올랐



다. 그녀는 지금쯤 어떻게 하고 있을까. 혹시 소를레앙 아저씨를 괴롭히거나 하



지는 않겠지. 아무리 그녀가 왈가닥이라고는 해도 다 큰 숙녀인데. 메피스트는 



그렇게 생각하면서 고개를 돌려 바오로 교황을 바라보았다. 그는 두 번째 템플러



를 템플나이트로 임명하고 있었다.



조금 전과 거의 변함없는 말들이 오고간 뒤에 두 번째의 템플러도 템플나이트로 



임명을 받았고 세 번째의 템플러 역시 템플나이트로 임명을 받은 뒤에 대성당 바



깥으로 물러났다. 이제 그들이 있어야 할 곳은, 대성당이 아니라 '교황청'이었기 



때문이다.



'이제 내 차례군. 들키지 않았으면 좋겠는데.'



메피스트는 속으로 제발 들키지 말아라 하고 빌면서 자신의 앞으로 다가오는 바



오로 교황을 응시했다. 그는 인자한 미소를 얼굴 가득 띄우면서 메피스트를 향해



서 부드러운 음성으로 질문했다.



"그대의 존함을 듣고자 합니다."



"…영화로운 주님의 사자, 테헤란 S. 카라야드 입니다."



메피스트는 공연히 이상한 미사여구를 갖다 붙였다간 쓸데없는 오해를 살 것 같



아서 좀 전에 임명을 받았던 3명의 템플러가 했던 말을 그대로 반복하기로 마음



먹었다.



"카라야드 경, 당신은 한평생을 주님의 뜻에 따르며, 그분을 위해 자신을 희생



할것이라고 맹세하십니까?"



그럴 수는… 없는 법. 메피스트의 마음속에서는 순간 강한 반발심이 일어났다. 



말도 안돼! 넌 데스나이트야! 엘로힘 따위를 위해 모든 것을 바치겠다고? 웃기는 



소리! 그러한 말들이 메피스트의 머릿속에서 강렬한 폭풍처럼 퍼져 나갔다. 그러



나 그러한 생각들이 메피스트의 머리와 가슴을 완전히 지배하기 전에 놀랍게도 



무엇인가가 그의 마음 저 깊은 곳에서 타오르기 시작했다.



'무엇일까. 이 느낌은.'



익숙한 기운이었다. 아니 익숙하지 않았다. 익숙하면서도 익숙하지 않은 이상한 



기운이었다. 그러나 메피스트는 은연중에 알 수 있었다. 지금 이 느낌은 거울속



에 비춰졌던 레이저라는 템플러의 기운이라는 것을.



'내 영혼의 실체라고 했던가.'



풋, 말도 안 돼는 소리. 어떻게 데스나이트가 템플러의 영혼을 가질 수 있겠는



가. 그것은 순전이 그가 날 현혹시키기 위해서 지어낸 소리이다.



그러나 사실 메피스트는 어느정도 그 사실에 수긍하고 있었다. 자신이 태양앞에



서도 멀쩡하게 서 있을 수 있다는 것, 그리고 엘로힘의 신성력이 가득한 축복을 



받아도 견뎌낼 수 있다는 것, 그 모든 것들이 레이저가 한말을 뒷받침하고 있었



다.



"…확신하십니까?"



바오로 교황은 얼른 대답이 나오지 않자 자신의 목소리를 듣지 못했나보다 하고 



생각했는지 다시 부드럽게 웃으면서 메피스트에게 질문했다. 그로 인해서 자신의 



생각속에서 격렬하게 두뇌를 회전시키던 메피스트의 의식은 다시 현실속으로 돌



아와 버렸다.



"……예."



자신도 모르게 승낙을 해 버리고 말았다. 메피스트는 순간 멍하고 어정쩡한 기분



이 들었다.



'데스나이트인 내가 엘로힘을 위해 산다고 대답해 버렸다. 도대체 이게 어떻게 



된 일인가…… 레이저, 네가 한 짓인가?'



레이저는 아무런 대답이 없었다. 그는 자신이 데스나이트 본연의 모습을 했을 때



만 모습을 드러내는 것만 같았다. 그러나 확신은 없었다.



아무튼 메피스트가 혼란스러워하는 중에도 마지막 임명식은 거행되었다.



바오로 교황은 품속에서 꺼내든 크리스탈을 바라보면서 신성어로 기도를 올리기 



시작했고 그의 신성한 언어는 아이를 쓰다듬는 자애로운 어머니의 손길처럼 사방



으로 퍼져 나가면서 들떠 있는 사람들의 마음을 평온하게 만들어 주었다. 메피스



트의 혼란스럽던 마음도 점차 가라앉기 시작했다. 그리고 그 신성어가 울려퍼져 



나감과 동시에 바오로 교황의 뒷편에서는 좀 전과 마찬가지로 햇무리 같은 빛이 



일어나기 시작했다.



'강한 신성력이다. 자칫하다간…….'



메피스트의 진정된 마음이 다시 긴장되기 시작했다. 그는 혹시라도 자신의 마력



이 새어나가는 일이 없도록 모든 몸에 돌고 있는 자신의 기운을 통제하기 시작했



다.



'들키면 끝이다.'



지금 자신의 앞에 서 있는 자는, 엘로힘교의 최고 계급이자 온 백성들에게 존경



과 신뢰를 사고 있는, 그리고 신성력이 가장 뛰어난 '교황'이었다. 겉보기에는 



나이만 먹은 늙은이처럼 힘없이 보이지만, 사실은 데스나이트에겐 가장 두려운 



존재였다. 어쩌면 그가 손짓 한 번만 하면 자신같은 데스나이트는 한무더기의 먼



지로 변해 버릴 지도 모르는 일이었다.



그러나 다행스럽게도 메피스트가 우려하던 그런 일은 벌어지지 않았다. 바오로 



교황은 성령의 불꽃으로 변해 화르륵 타오르는 크리스탈을 바라본 뒤 그것을 메



피스트의 머리위에 올려놓았고 순식간에 성령의 불꽃은 메피스트의 몸속으로 흡



수되어 버렸다. 그런 뒤에 바오로 교황은 신성어로 몇마디를 읊조렸다.



"레 말릴리네 다네리스 크레데오……."



그 말을 듣는 순간, 메피스트는 몸 속에서는 큰 변화가 일어났다. 메피스트의 기



운들이 폭발하듯이 증가하기 시작한 것이었다. 이미 준비하고 있었다가 대장이 



명령을 내리면 돌진해 들어가 적을 단숨에 격파하는 기사들처럼, 그 힘은 신성어



를 시발점으로 메피스트의 몸 전체에서 일어나고 있었다.



'이, 이게 도대체…….'



메피스트는 고삐 풀린 망아지처럼 미친 듯이 날뛰어 오르는 자신의 기운을 막아



내기 위해서 필사적인 노력을 기울였으나 그것은 모두 허사였다. 그의 그러한 노



력에도 불구하고 그의 마력이 바깥으로 새나가기 시작했다.



메피스트의 까만 눈에는 놀라움으로 가득 찬 낯빛으로 뒤로 몇걸음 물러서는 바



오로 교황이 비쳐졌다. 메피스트는 이를 악물었다.



'탄로났다. 그대로 저 교황을 제거해 버릴까…….'



그러나 어찌된 일인지 바오로 교황의 표정은 곧바로 놀라움에서 안도감으로, 그



리고 안도감으로 경외심과 비슷한 것으로 차차 바뀌어져 갔다. 순간, 메피스트는 



자기의 주변이 유난히 밝다는 것을 깨달을 수 있었다. 그리고 그는 놀라운 마음



을 금치 못했다.



자신의 마력이 바깥으로 뿜어지고 있다면 당연히 검은 안개가 일어나서 자신의 



주변을 뒤덮어야만 했다. 그러나 지금은 그의 몸에서 마력이 뿜어지고 있음에도 



불구하고 검은 안개가 일어나기는커녕, 오히려 휘황찬란한 빛이 자신의 몸에서 



터져 나오고 있었다.



"오오……."



가까이 있던 사제들도 뒤로 몇발자국 물러났다. 메피스트의 몸에서 뿜어져 나오



는 빛은 단순히 템플러들이 임명식을 행할 때, 성령의 불꽃에 반응해 자신의 몸 



속에 있는 신성력을 방출해 나타나는 빛과는 그 차원이 달랐다. 무엇인지 말로는 



표현 할 수 없는 알기 힘들고 복잡한, 그래서 더욱 신비스러워보이는 빛이 메피



스트의 전신을 뒤덮고 있었다. 이제는 그의 모습을 알아보기도 힘들었다.



"주여……."



뒤편에 앉아 있던 카니발로스는 조용히 성호를 그으면서 완전히 빛에 뒤덮인 메



피스트를 바라보았다. 이제 그곳에는 템플나이트로 임명받기 위한 템플러 대신, 



작은 태양이 불타오르고 있었다.



'도대체 이게 어찌된 일이야…….'



메피스트는 자신의 마력이 뿜어져 나감에도 불구하고 아무도 그 기운을 탐지하지 



못한다는 사실이 이상했으나 한편으론 매우 다행스러웠다. 템플러의 몸을 입고 



있어서 그런건가? 하지만 그래도 기운은 내가 뿜어내는 것인데. 메피스트는 이 



빛도 크리사이트 성도의 앞에서 뿜어졌던 그 빛과 같은 것이겠지. 라고 생각하면



서 의연하게 그 빛이 가라앉기를 기다렸다.



그런데, 사람들은 온 몸에서 빛을 뿜어내면서 의연하게 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 



있는 메피스트의 모습에서 엄청난 경외감을 느끼기 시작했다. 그리고 수많은 신



부들과 기사들이 몸을 부르르 떨기 시작했다. 지금 메피스트의 몸에서 뿜어져 나



오는 신성력은 바오로 교황이 지니고 있는 신성력 보다 훨씬 더 강력해 보였다.



천사라도 강림하는 것인가?



사람들의 마음 한 구석에는 불현 듯 그러한 생각이 치솟아 올랐다. 그러나 사람



들이 그 믿음을 확신하기 전에, 메피스트의 몸에서 뿜어져 나오던, 그래서 그를 



하나의 태양으로 만들던 빛이 점차 사그러들기 시작했다. 어어 하는 사람들의 탄



식 소리가 들려왔다. 어쩌면 사람들은 빛 속에서 고운 백색의 날개를 펼친 천사



가 나타나주길 정말로 원했는지도 모르는 일이었다.



- 후후후.



'너, 넌 레이저?'



- 그래, 나야. 이제야 마음이 통할 수 있겠구나.



'이거 네가 벌인 짓이냐? 뭐하는 거지?'



- 별거 아니야. 성령의 불꽃으로 타오르는 크리스탈의 힘을 빌려서 너의 모든 



마력을 신성력으로 전환시켰을 뿐이지.



'뭐, 뭐라고?'



메피스트는 숨이 막혀 왔다. 내 마력을 신성력으로 전환시킨다고? 아니, 전환시



켰다고?



'…과거형으로 말한 걸 보니 이미 완전히 성공했나 보군. 그런가?'



- 그래.



'도대체 그게 무슨 짓이야! 아무리 네가 나의 영혼이라고는 하지만 밑도 끝도 



없이 그런 짓을 하다니…….



- 잘 들어, 메피스트.



갑자기 레이저가 메피스트의 말을 끝으면서 위압적으로 말했다. 메피스트는 그의 



기운이 강렬하게 느껴지자 순간 멈칫하지 않을 수 없었다. 메피스트는 생각 속의 



입을 다물고는 말해 보라는 듯이 가만히 있었고 레이저의 음성은 계속해서 들려



왔다.



- 그동안 네가 태양빛 앞에서도, 그리고 축복 속에서도 멀쩡히 견뎌낼 수 있었



던 것은 모두 너의 힘의 근원이 나였기 때문이다. 즉, 넌 마력으로 포장된 



신성력을 발휘하고 있었단 소리지. 무슨 뜻인지 알겠어? 넌 신성력을 지닌 



데스나이트란 소리다. 왜냐하면 넌 내 영혼으로 만들어 졌으니까.



메디프는 90년 동안이나 나를 봉인시키려고 했다. 그러나 나를 봉인할 수는 



없었어. 나는 영광스러운 주님의 사자니까. 하지만 나는 90년이라는 긴 시간



의 흐름 속에서 대부분의 기억을 상실해버렸고 메디프는 거의 백지상태가 되



어 버린 나의 영혼을 바라보면서 웃었다. 이 정도면 데스나이트 하나를 완성



시킬 수 있겠다고 하면서. 그래서 거의 성공적으로 너를 만들 수 있었던 것



이지. 그렇지만 그가 간과한 것이 하나 있어. 그는 너, 즉 나를 이용해 인간



들을 공격하고 자신들의 왕국을 세우려고 했을지는 모르나, 성당에 가면 90



년 동안 백지화 됐던 나의 기억이 되살아 난다는 것은 알지 못하고 있었지. 



기억나나? 네가 헤론과 대무를 하다가 성검의 신성력에 짓눌려서 손바닥이 



검게 물들어 졌을 때, 치료를 받기 위해서 성당에 찾아갔던 일이.



메피스트는 아연해짐을 금치 못했다. 그렇다면 레이저의 영혼은 그때부터 다시 



기억을 되찾았단 말인가? 그렇다면 얘기가 된다. 그 성당에서 갑자기 알 수 없는 



빛이 자신의 몸에서 터져 나왔던 것과, 그때부터 레이저의 기도소리가 들린 것, 



그리고 지금도 자신의 몸에서 엄청난 광휘가 방출되고 있는 것이.



- 그동안은 네가 데스나이트로 변했을때만 강한 마력이 드러났기에, 나의 모습



을 드러낼 수 있었어. 왜냐하면 아까도 말했듯이 너의 마력이 곧 나의 신성



력이니까. 그렇지만 이제는 아니야. 너의 모든 마력이 이제는 완전히 신성력



으로 바뀌었기 때문에 난 언제나 내 의지를 유지할 수 있다. 물론 메디프가 



너에게 부여한 마력까지 모조리 신성력으로 바뀌었기 때문에 현재 너는 매우 



강력한 신성력을 소유하고 있지.



'……그래서. 원하는 것이 뭐지? 날 밀어내고 다시 부활이라도 할 생각인가?'



메피스트가 입술을 깨물면서 그렇게 묻자 레이저의 부정하는 뜻이 전해져 왔다.



- 그건 아니야. 난 이미 죽은 몸이야. 부활할 수도 없고, 또 부활이 가능하다 



하더라도 하기 싫어. 난 이미 100년 전의 사람이니까. 다만, 너의 손에 의해 



내가 사랑하는 자들이 다치게 되는 일은 막겠어.



'네가 사랑하는 자들? 아직도 그들이 있나?'



- 사람들. 그들이 내가 사랑하는 자들이야.



메피스트는 할말을 잃었다. 이것이 템플러의 사고방식인가? 차라리 성직자가 할 



말이었다고 그는 생각하면서 눈길을 돌렸다. 점차 빛이 흐릿해 지면서 주변이 보



여지기 시작했다. 메피스트는 점차 옅어지는 광휘를 바라보면서 마지막으로 그에



게 질문했다.



'그럼, 너는 앞으로 계속 나와 있을 생각인가.'



- 그래.



'……마지막으로 하나만 묻겠다. 그럼, 지금 이렇게 생각하고 말할 수 있는 것



은 무엇인가. 만일 내 영혼이 완전히 너의 것이라면 지금 나는 이러한 생각도 



할 수 없지 않은가.'



내가 존재하는 것에 대한 정(正)인가, 부정(不正)인가. 마지막 확인이었다.



- 그것은 나도 잘 모르겠어. 어쩌면 내 상실된 기억이 왜곡되어서 현재 너의 



영혼을 만들어 놓은 것일지도 모르겠지. 메디프는 워낙 강력한 마력으로 날 



속박시켰으니까. 그러니까 지금 이렇게 두 개의 의지가 있는 것이 아니겠니. 



아니라면 서로 대화를 나눌 수도 없지. 물론 영혼의 대부분은 내가 가지고는 



있어. 그것만은 확실해. 하지만 너만의 의지가 존재한다는 것도 확실해.



메피스트는 자기도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그렇다면 지금의 자신은 완



전한 무(無)의 존재는 아니란 소리가 된다. 최소한, 그것이 왜곡된 것이라고 해



도 자신의 의지를 가지고 생활하는 존재라는 말이된다. 다행이었다. 무엇이? 그



것은 그 자신도 알 수 없는 것이었다.



'…사실을 말해줘서…… 고맙다.'



그의 몸에서 뿜어져 나오는 빛이 완전히 자취를 감추었다. 그러자 대성당 안에 



있던 사람들은 다시 웅성거리기 시작했고 성직자들과 기사들은 다시 한 번 필살



의 노력으로 그런 그들을 진정시켰다.



바오로 교황은 카니발로스 황제와 함께 메피스트의 앞에 서 있었다. 그 둘의 얼



굴에는 기쁜 빛이 완연히 떠 올라 있었고 그들은 메피스트를 매우 경외심 섞인 



눈빛으로 바라보고 있었다. 메피스트는 그 둘의 눈빛을 느끼고는 자신도 모르게 



빙그레 미소 지었다. 순박해 보이는 미소가 그의 얼굴 곳곳으로 퍼져 나갔다.



그때, 풍성한 드레스가 두명의 노인들 뒤에서 불쑥 나타났다. 하얀색의 결혼 예



식복 같은 드레스를 입은 그녀는 천천히 메피스트의 앞으로 걸어 나왔고, 카니발



로스는 뒤를 돌아 보고는 빙그레 웃으면서 그녀를 반겼다.



"오, 아테나구나."



그러나…… 아테나 황녀는 울고 있었다.









죽음의 기사

[ The Templar of Divine War ]



제 2 장



16. 템플나이트 - 6







"아테나……?"



카니발로스 황제는 마악 아테나 황녀를 품에 안으려고 하다가 그녀의 눈물에서 



흘러내리고 있는 투명한 눈물 한 줄기를 발견하고는 매우 의외라는 표정으로 그



녀를 바라보았다. 아테나 황녀는 그런 자신의 아버지, 카니발로스 황제의 얼굴을 



한 번 쳐다보고는 그의 옆에 있는 바오로 교황에게 살짝 고개 숙여 인사를 했다. 



하지만 그녀의 눈빛은 그 두 노인의 어깨를 넘어, 뒤편에 오른쪽 무릎을 땅에 대



고 앉아 있는 메피스트에게 향하고 있었다.



"아테나, 어째서 울고 있는 것이냐. 무슨 일이라도 있느냐."



카니발로스 황제는 매우 부드러운 음성으로 아테나 황녀에게 물었다. 아테나 황



녀는 조용히 고개를 가로 저은 다음에 눈물을 손수건으로 찍어 누르면서 밝게 웃



더니 말했다.



"아니요, 템플나이트 임명식이 너무나 감동적이고 멋져서 저도 모르게 그만 눈



물을 흘린 겁니다. 너무 괴념치 마세요. 폐하."



"그러냐, 그럼 다행이구나. 이 아비는 또 무슨 일이 있는 줄 알았지. 그리고 



아테나, 이왕이면 폐하란 소리 대신 아버지라고 불러주겠니?"



"그건… 안되요. 제가 폐하를 존경하지 않는다면 로데로니스 제국에 있는 모든 



사람들이 폐하를 존엄히 여기지 않을 것입니다. 모든 예절은 황궁에서 시작되



는 겁니다."



바오로 교황은 두 부녀의 대화를 들으면서 천천히 고개를 끄덕였고 카니발로스 



황제는 흐음 하면서 수긍하는 듯이 고개를 끄덕였다.



마음에도 없는 말을 잘도 만들어서 입 밖으로 뱉어낸 아테나 황녀는 두 노인의 



벽을 지나서 까만 눈동자로 자신을 응시하고 있는 메피스트에게로 한발 다가섰



다. 메피스트는 그녀가 다가오자 오른쪽 무릎을 땅에 댄 자세로 예를 취했고 아



테나 황녀 역시 허리를 살짝 굽히면서 답례를 했다. 그리고 둘의 사이에 잠시동



안 어색한 침묵이 흘렀다.



카니발로스 황제는 자신의 딸이 느닷없이 등장해서 이제 막 템플나이트로 임명된 



템플러 앞에 서서 가만히 있자, 혹시…… 하면서 뭔가 기대에 찬, 그러나 약간은 



두려움에 찬 눈빛으로 아테나 황녀를 바라보고 있었고, 바오로 교황은 어서 템플



나이트 임명식을 마치고 안식일 미사를 시작해야 하는데 아테나 황녀가 이렇게 



버티고 있자 어떻게 해야좋을지 모르는 난감한 상황에 빠져 버렸다. 그러나 두 



노인 모두 그녀가 엉뚱한 짓을 하지는 않겠지 하는 기대를 가지고 끈기있게 그녀



의 뒤를 바라보았다. 그러나 그녀는 그 두 노인의 예상을 뒤엎고 엉뚱하다면 엉



뚱하다고 할 수 있는 짓을 벌이고야 말았다.



"템플나이트 테헤란."



"예, 황녀님."



"로데로니스 제국 전통에 의하면 템플러가 템플나이트로 임명이 될 때는 다시 



한 번 레이디를 선택합니다. 아시고 계십니까?"



메피스트는 머리를 망치로 한 대 얻어 맞은 것만 같았다. 그의 눈은 순간 초점을 



잃고 아테나 황녀의 아름다운 얼굴과 그녀의 어깨 너머를 번갈아 바라보기 시작



했다. 도대체 이 여자가 원하는 것은 무엇일까?



"잘…… 알고 있습니다."



하마터면 '잘 모르고 있습니다.'라고 대답할 뻔 했던 메피스트는 급히 말머리를 



돌려서 그녀의 말에 대답했다. 아테나 황녀는 천천히 고개를 끄덕이더니 두 손을 



가슴으로 천천히 가져갔다. 그러더니 품 속에서 무엇인가를 살그머니 끄집어냈



다.



"그럼, 부탁드립니다. 나를…… 당신의 레이디로 받아주시겠습니까?"



"……예?"



"아, 아테나……!"



느닷없이 자신을 레이디로 받아 달라는 아테나 황녀의 말에 카니발로스 황제는 



무척이나 놀랐는지 그녀의 이름을 더듬거리면서 불렀다. 그러나 아테나 황녀는 



그런 것에는 전혀 아랑곳 하지 않고 자신의 손을 천천히 메피스트의 앞으로 내밀



었다.



메피스트는 자신의 눈 앞에서 펄럭이는 것을 바라볼 수 있었다. 그것은 순백색의 



천 같은 것이었는데 그 천에는 황금색의 실로 주 엘로힘의 영광을 찬양하는 수가 



놓여져 있었다.



"이것은……?"



돌연 사태가 이상하게 돌아가자 메피스트는 어떻게 해야할지 고민에 빠졌다. 이



미 자신은 사랑하는 자가 있다. 헤로스, 바로 그녀였다. 그리고 이미 아테나 황



녀에게도 자신은 레이디가 있다는 말을 했었다. 그런데 오늘 그녀의 행동은? 메



피스트 자신이 이미 섬기고 있는 레이디를 버리고 그녀 자신을 선택해 달라는 말



인가?



'어떻게 해야하지…… 레이저, 너는 아나?'



- 지금 네 눈앞에서 아른거리는 것은 증표이다. 일종의 매개체 같은 것이지.



'……알아듣게 설명해 봐.'



- 네가 저것을 받아들인다면, 너는 황녀님을 너의 레이디로 섬길 수 있으며, 



평생동안 그녀를 위해서 봉사해야 한다. 그리고 네가 레이디라고 말한 그녀



는 너의 레이디가 되지 않는 것이지. 하지만, 네가 템플나이트에서 물러난다



면 다시 그녀를 레이디로 맞아 들일 수 있다. 즉, 네가 어느 위치에 서느냐



에 따라서 섬기는 레이디가 달라지는 것이지. 약간은 이상하게 보일지 모르



지만, 애석하게도 그것이 이 로데로니스 제국의 전통이다.



선택을 하든 말든 네 자유야. 하지만 네가 선택을 하지 않는다면 분명히 어



떠한 불이익이 돌아오리라는 생각이 드는데.



'……난 이미 사랑하는 자가 있어.'



- 알고 있다. 그러나 그것은 이루어 질 수 없어.



단호하게 울려 퍼지는 레이저의 음성에 메피스트는 마음속으로 세차게 고개를 흔



들었다. 그의 마음속에서는 두 개의 소용돌이가 일기 시작했다. 그러나 하나의 



소용돌이가 더 크게 일어나면서 다른 하나의 소용돌이를 역류 시키기 시작했다.



'아니, 나와 헤로스는 데스나이트의 시국이 건설되면 곧 결혼을 하게 될거야. 



따라서 황녀를 레이디로 받아들일 수는 없어. 만일 받아들인다면, 그것이야말



로 나와 헤로스의 사랑이 이루어 질 수 없게 만드는 것이겠지.'



- 아직 내 말뜻을 이해 못했군. 그게 아니야. 내가 말했지 않나? 너의 영혼은 



나야. 물론 너 자신의 의지가 미약하게나마 남아 있기는 하지만 게다가 그것 



역시 나의 것이고, 또 그 의지는 오래 가지 못해. 그렇게 된다면? 그렇게 된 



후에는 내 영혼이 너, 즉 나를 지배할 수 있어. 나는 그러면 곧 소멸해 버릴



거야.



'……어째서냐.'



- 난 이미 100년 전에 죽은 사람이니까. 난 템플러로 죽기로 맹세했다. 너는 



내 영혼을 가지고 만들어 졌으니, 내 의지에 따라야 하는 게 옳은 것이 아닐



까. 만일 내 의지에 따르지 않는다면, 너는 존재할 수 없을거야.



'……협박이냐.'



- 아니, 협박은 아니다. 내가 나에게 협박을 한다는 것을 말도 안 되니까. 하



지만…… 어떤 의미에서 보면 조언이라고도 할 수 있겠군. 아무튼 내가 깨어



난 이상 데스나이트로서의 메피스트는 오래 가지 못해. 미리 정리를 해 두는 



것이 좋다. 그리고 황녀님께서 눈물을 떨구시기 전에 그분의 증표를 받아.



메피스트는 레이저가 남긴 마지막 말에 화들짝 놀라서 아테나 황녀를 올려다 보



았다. 이미 그녀의 눈에는 눈물이 글썽이기 시작했고 눈을 한 번 감기만 하면 그



대로 넘쳐나서 뺨을 타고 주르르 흘러내릴 것만 같았다. 아테나 황녀의 백색의 



자수를 들고 있는 손이 부들부들 떨리고 있었다. 그리고 그것은 천천히 밑으로 



내려갔다. 카니발로스 황제의 낯빛이 사색이 되어 버렸다.



순간, 메피스트는 천천히 팔을 뻗어서 아테나 황녀가 내민 백색의 자수를 받아 



들였다. 그리고 엄숙한 목소리로 마음속에서 레이저가 불러주는 대로 따라했다.



"테헤란 S. 카라야드는 로데로니스 제국의 전통에 의해서 아테나 황녀님을 저



의 레이디로 섬기했습니다. 주님의 은총이 함께 할겁니다."



대성당 안은 바늘 떨어지는 소리조차 들릴 정도로 고요했다. 그리고 그 고요함이 



극에 달해서 온 몸이 떨릴 정도가 되었을 때, 그 적막을 제일 먼저 깨뜨린 것은 



다름아닌 아테나 황녀의 울음 섞인 음성이었다.



"고마… 고마워요, 테헤란……. 정말, 너무나… 고마워요……."



순간, 대성당 안에 있던 모든 귀족들과 상급 평민들은 우뢰와 같은 박수를 치기 



시작했고 곧바로 커다란 함성이 사방으로 울려 퍼지기 시작했다. 박수소리와 함



성 소리 때문에 터져 버릴 것만 같은 대성당 안에서, 카니발로스 황제는 천천히 



고개를 끄덕이면서 미소를 지었고, 바오로 교황은 조용히 성호를 그으면서 둘에



게 주의 사랑이 영원하기를 기도했다. 그리고는 아테나 황녀에게로 다가서면서 



나지막하게 말했다.



"황녀님, 아직 템플나이트 임명식이 완전히 끝나지 않았습니다. 그리고 곧 미



사도 시작될 예정이오니……."



"아, 알겠습니다, 바오로 교황 폐하. 제가 너무나 결례를 범했군요. 부디 용서



해 주세요."



아테나 황녀는 그렇게 말하면서 메피스트에게 빙그레 미소를 지어 보인 뒤에 뒤



로 후다닥 물러나기 시작하더니 금새 사람들의 사이로 사라져 버렸다. 아무래도 



지금까지는 오로지 메피스트의 레이디가 되고 싶다는 생각으로 용감하게 행동해 



왔지만, 막상 그것이 실현되고 다시 정상의 자신의 모습으로 돌아가자 자신이 너



무 지나친 행동을 했다는 것을 깨달았기 때문이리라.



아무튼 그녀가 사라지자 구석에 물러나 있던 사제들이 템플나이트의 백색 갑옷과 



백색의 렌플을 들고 걸어오기 시작했다. 바오로 교황은 웃으면서 백색 갑옷을 메



피스트에게 건내 주었고 메피스트는 아직도 떨떠름한 표정이었지만 그래도 자연



스럽게 갑옷을 받아서 입고 있던 갑옷을 벗어 버리고, 그 갑옷을 걸쳤다. 그가 



갑옷을 다 입자 길다란 렌플을 들고 있던 사제가 다가와서 좀 전에 임명된 3명의 



템플나이트에게 해 줬던 것과 마찬가지로 렌플을 매달아 주었다. 치렁치렁 늘어



진 렌플은 미미한 바람이 불어오자 나풀거리면서 흩날렸다.



"그대에게 템플나이트 4000번의 성번을 부여합니다. 그리고 완전한 템플나이트



가 탄생하였음을 선포하는 바입니다."



벼락이 치는 듯한 박수소리가 요란하게 다시 한번 울려 퍼지면서 대성당을 뒤흔



들었고 잠시 그쳤던 함성은 다시 기운을 얻어 더 크게 울려 퍼졌다. 메피스트는 



그런 그들을 뒤로 하고 대성당 바깥으로 발걸음을 돌렸다. 물론, 앞의 3명은 교



황청으로 가기 위해서 발걸음을 돌린 것이었지만, 메피스트는 특별히 그럴 마음



이 있는 것이 아니라 그저 앞의 3명이 그랬기에 따라한 것 뿐이었다. 하지만 사



람들은 그 역시 교황청으로 가리라 믿고 있었기 때문에 그에게 순순히 길을 터 



주었다. 그리고 메피스트는 마침내 대성당 바깥으로 나와 작열하는 황금의 태양



빛 아래 놓여지게 되었다.







"어? 테헤란, 아직 교황청으로 안 갔네?"



안식일 미사가 끝나자 카니발로스 황제와 아테나 황녀의 임펠로 향하는 행렬이 



길게 늘여졌고, 그들이 황실마차를 타고 대성당의 땅에서 벗어나자 그제서야 사



람들은 자신들의 이야기 보따리를 확 펼쳐 놓으면서 대성당에서 물러나기 시작했



다.



헤론 역시 그런 사람들과 마찬가지로 동료들과 얘기를 나누면서 마악 대성당을 



빠져나왔을 무렵, 갑자기 그의 어깨에 손을 올리는 사람이 있었다. 메피스트였



다.



"응."



"왜? 템플나이트는 교황청에서 활동해야 하잖아. 서둘러 출발하지 않으면 늦을



텐데? 동쪽으로 약 1000여 km를 달려가서 초승달 호수를 건너야 교황청에 갈 



수 있다는 걸, 설마 모르는건 아니겠지?"



"알고 있어."



헤론은 메피스트의 옆에서 푸르릉 거리고 있는 말을 바라보았다. 알고 있다는 녀



석이 왜 출발을 하지 않은거지?



"그런데…… 왜? 혹시 나한테 인사라도 하려고?"



"응."



헤론은 메피스트의 대답을 듣고는 쑥쓰럽다는 듯이 뒤통수를 긁적였다. 그도 그



럴 것이 헤론은 원래가 호탕한 성격이었기 때문에 서로간의 예의 같은 것은 별로 



중요시 여기지 않았다. 물론 궁중예절이야 어쩔 수 없이 죽지 못해서 익히는 것



이었지만, 이미 메피스트에게 대하는 그의 태도로 드러났듯이 그는 그저 대범하



게 행동하는 것을 즐겼다. 그래서 작별인사를 하기 위해 몇시간을 기다렸다는 메



피스트의 말에 약간은 닭살이 돋는 것만 같은 느낌이 들었다.



메피스트는 그런 헤론을 빙그레 웃으면서 바라보다가 손을 내밀었다. 헤론은 음? 



하면서 메피스트의 손을 바라본 뒤, 씨익 웃으면서 그의 손을 힘있게 잡았고 둘



은 서로를 바라보면서 한동안 손을 흔들었다. 이윽고, 메피스트가 먼저 입을 열



었다.



"짧은 기간 동안이었지만, 정말 고마웠다. 갑자기 어린 내가 템플나이트가 되



서 이렇게 떠나게 되니 영 이상한걸."



"이상할 것 없지. 어차피 템플나이트는 템플러의 나이에 상관 없이 신성력의 



소유 정도에 따라서 임명하는 거니까. 아무튼, 교황청에 가서도 잘 해내길 바



래. 아마 교황청에 가면 기사로서의 임무보다는 성직자로서의 임무에 충실해



야 할거야."



"그래, 충고 고마워. 그럼, 나 이만 간다. 참, 아버지는 못 뵙고 가니까……."



"알았어, 너의 아버님께 잘 말씀드려 놓을게."



"고맙다."



메피스트는 헤론에게 작별인사를 하면서 왠지 모르게 마음 저 한구석이 부풀어 



오르는 것만 같은 느낌이 들었다. 무엇인가가 크게 팽창해서 폭발할 것만 같은 



느낌이 들었다.



'이 느낌은… 무엇이지?'



- 그게 친구간의 사랑, 즉 우정(友情)이라는 거다.



갑자기 울려 퍼지는 레이저의 말에 메피스트는 흠칫 했지만 겉으로 내색하지는 



않았다. 헤론은 이미 자신에게 손을 흔들어 보인 뒤, 그의 말을 타고 동료들과 



함께 저만큼 달려간 뒤였다.



'우정…… 이라고.'



- 그래, 넌 데스나이트로 만들어 졌지만 영혼은 나라는 것을 있지마. 원래는 



템플러 였다는 것을. 앞으로 많은 혼란이 있겠지. 나와, 나의 왜곡된 의지, 



즉 너와의 대결전이라고나 할까…… 각오하는게 좋을 거야.



레이저는 한껏 목소리를 깔고 메피스트에게 말했지만, 메피스트는 그런 레이저의 



말에 신경 쓸 겨를이 없었다. 코발트 블루의 아름다운 하늘을 배경으로 찬란히 



떠 있는 태양의 황금빛이 눈부시게 그에게 안겨 들었다.



메피스트는 빙그레 웃었다. 그리고 한동안 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 올려다 



본 뒤, 몸을 돌렸고 그 때문에 그의 어깨에 걸려 있던 렌플이 크게 돌면서 백색



의 궤적을 만들어 냈다. 그리고 그 렌플의 궤적이 부풀어 오른다 하는 순간, 이



미 말을 타고 로데로니스 제국 동쪽에 있는 교황청으로 달려간 메피스트의 모습



은 흐릿해진 뒤였다. 자신의 운명은 이제 시작이라는 것도 알지 못한 채.







