    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]쉬어가는 이야기 - 바벨탑  
 
 
쉬어 가는 이야기 - 바벨탑





이글이글 타오르는 불꽃의 향연. 온갖 번뇌와 고통의 상징인 붉은 화염은 저 지옥의 입구. 신에게 대항했던 어리석은 타천사의 휴식처이자 이 세상 모든 악마들의 고향. 카다몬은 오랜만에 인간세상에서 나와 지옥으로 향하고 있었다. 얼마 전까지 유럽대륙에 득실거리던 악마들은 결국 전멸했다. '엔젤릭 레이어'들은 생각보다 훨씬 경미한 피해만을 입고 악마들을 처리한 것이다. 이제 그들이 향한 곳은 아프리카. 아프리카의 청소가 끝나면 중동, 아시아, 미 대륙까지... 물론 그렇게 차례로 당하기 전에 악마들이 전 세계적인 연합을 해서 아마겟돈을 일으키겠지만 말이다.  

『카다몬님이시군요.』

"수고가 많군 케르베로스. 그리고 헬 하운드 친구들?"

『지상은 좀 어떤 지요?』

"스몰 아마겟돈 일보 직전이지. 그 때문에 사탄님을 뵈어야겠다."

머리 세 개 달린 개 케르베로스. 물론 말이 개지 그 크기만 2m가 넘는... 코끼리와 맞 짱 뜰 만한 덩치를 가진 지옥의 파수꾼이었다. 그리고 그런 케르베로스를 돕는 헬 하운드. 전신이 붉은 화석(火石)처럼 이글거리고 있었으며 입에서 떨어지는 것은 침인지 용암인지 구분조차 안가는 헬 하운드. 그들이 하는 일은 간단했다. 허가받지 못한 이가 지옥을 오가는 것을 막는 것. 물론 그들 보다 더 강한 자라면 있으나 마나하겠지만 말이다.

『이런 말씀드리기 뭐하지만... 솔직한 제 생각으로는 소용없을 것 같습니다. 사탄님의 성격 잘 아시지 않습니까?』

"그래. 대책 없는 양반이지. 하지만 하는 데까지는 해 봐야겠어."

『카다몬님. 저는 당신이 마왕이었을 때부터 당신을 모셔 왔습니다. 하지만 이해가 가지 않는 것은... 마왕이라 불리는 당신이 오히려 선과 가깝다는 것. 한때 저 천계의 영광을 누리던 사탄 님보다 훨씬 더 당신이 천사 같습니다.』

"그건 욕인 것 같군 케르베로스? 천사는 위선으로 가득 찬 놈들이지. 그건 신도 마찬가지지만. 어쨌든 수고하게."

『티아멧트를 조심하십시오. 요즘 수다떨 상대가 없어 보이던데...』

"...조심해야겠군."

어쨌든 카다몬은 허락된 자이기에 순순히 물러서는 케르베로스와 헬 하운드. 카다몬은 아무런 주저 없이 그들을 지나쳐 이글거리는 화염 속으로 들어갔다. 전신이 붉은 화염에 타들어 가도 그는 눈썹하나 깜짝하지 않았다. 신의 의지를 대변하는 '갓 오브 플레임'에 비한다면 이건 뜨거운 축에도 끼지 못하니까.

『크하하하. 어서 오게 카다몬. 엄청 심심해서 죽는 줄 알았어.』

"티아멧트. 그렇게 할 일이 없나? 입구까지 와서 기다리게?"

불길이 사라지고 카다몬이 나타난 곳은 거대한 흑색 산맥. 숨막혀 죽을 것 같은 검과 쌀쌀한 기운이 소용돌이치는 이 곳에 그를 마중 나온 것은 암흑룡 티아멧트였다. 전신이 검은 비늘로 둘러싸여 그 엄청난 위용을 드러내 놓은 마지막 암흑룡. 오래 전 지상의 절대자로 군림하던 그 역시 신의 위세와 인간의 세력에 밀려 이 지옥으로 오게 된 불청객이었다. 카다몬과는 오랜 친구사이로 취미는 수면과 싸우는 것 그리고 수다. 한번 수다가 시작되면 몇 달은 기본이고 몇 년까지 가는 수가 있었다. 

『할 일이 없다니 그 무슨 섭섭한 말인가? 난 그저 자네와 오랜 회포나 풀려고 기다린 것이야. 바쁜 일 없지? 있어서도 안되고 있어도 가면 안 되. 자넨 나와 회포를 풀어야 해.』

"바쁜 일 있어. 자네가 그걸 해결해 줄 텐가?"

『무슨 일인데? 사탄 님을 뵙는 것이 아니라면 다 해결해 주지.』

"그거야."

『…….』

순식간에 입을 다물어 버리는 티아멧트. 사실 지옥의 악마 치고 사탄과 대면할 수 있는 자는 카다몬 밖에 없었다. 서열 2위인 메피스토 역시 사탄은커녕 그의 오른팔 새턴도 제대로 대면하지 못하는데 사탄은 오죽하겠는가? 사탄의 앞에서는 약한 악마 따위는 그 존재만으로 소멸되고 만다. 타락한 천사들 중에서도 그의 힘을 두려워하는 이가 많은데... 저급한 악마야 두말할 나위가 없었다.

『내가 충고 한마디하겠는데 그 양반을 자주 만나지 않는 것이 만수무강(萬壽無疆)의 비결이야. 알았나 카다몬?』

"걱정 말아. 난 그 정도로 죽지 않으니까."

『오죽하겠나? 한때 마왕이라 불렸던 자네인데. 알고 있겠지만 그 분은 바벨탑 맨 꼭대기 층에 계시네. 하지만 가기 전에 꼭 다크 에덴에서 새턴에게 허락을 받아야 할거야. 자네가 더 잘 알겠지만 아주 기분 나쁜 계집이니까 조심해. 물론 그건 거의 스토킹 당하는 자네가 더 뼈저리게 느끼고있겠지만 말이야.』

"충고 고맙네. 사실 어떤 면에서는 사탄님 보다 새턴... 그 여자가 더 무섭지."

하지만 수다를 떤다는 점에서는 티아멧트가 최고로 무섭다는 말은 일부러 하지 않는 카다몬이었다. 만약 그 말을 진짜로 했다가는 한 백년은 두고두고 잔소리를 들어야 하기 때문이었다. 어쨌든 등에서 검은 피막의 날개를 펼 친 뒤 지옥의 상공을 날아가는 카다몬. 그런 그의 뒷모습을 티아멧트는 아쉽다는 듯이 바라만 보았다.

『쩝... 결국 사교성 없는 케르베로스랑 놀아야 하나?』





"크오오오!"

"언제나 봐도 시끄러운 곳이야."

지옥은 말 그대로 악마들로 넘쳐나는 곳이었다. 어떻게 해서 지옥으로 떨어진 영혼은 악마들의 장난감이 된다. 평생 윤회조차 하지 못한 채 이 어두운 나락 안에서 악마들의 장난감이 되며 그 원혼의 비명을 지르는 것이다. 원초적인 두려움은 악마들에게 있어 쾌락의 자극제다. 이성이라는 브레이크가 사라진 본성은 그 어떤 보석보다 순수하고 또 짜릿한 놀이 감이기 때문이었다.

"카다몬님! 카다몬님이 아니십니까?"

"넌 뭐지?"

"헤헤. 서열 '천삼백팔십일만칠천삼백오십이'위 인 데자락스입니다."

"별 볼일 없는 놈이군. 지금부터 네 이름은 돼지다."

카다몬이 데자락스를 돼지라 칭한 이유는 너무나 쉬웠다. 바로 돼지 얼굴에 앞발 역시 족발 생각하는 돼지 발이었기 때문이었다. 탐욕스러운 돼지의 얼굴을 한 채 등에는 어울리지도 않는 참새 날개를 단 데자락스. 보나마나 인간의 추악한 욕망에서 탄생된 수많은 악마중 하나일 것 이 분명했다. 그런 놈이 감히 카다몬의 앞길을 막는다니. 당장 공격을 당해 소멸해도 할 말이 없는 법이었다. 어차피 지옥에서는 법 따위는 존재하지 않는다. 법이 있다면 그것은 오직 사탄의 명령 뿐. 그것이 아니라면 그 어떤 행위도 제지나 비난을 당할 이유가 없는 법이었다.

"예. 예. 돼지든 뭐든 좋으니까 정보 좀 주십시오."

"정보?"

"예. 지금 지상에서 천사의 사도 놈들과 악마들이 싸움을 벌이고 있다죠? 누가 이길 것 같습니까? 웬만하면 지상의 악마 놈들이 모두 전멸했으면 하는데..."

"그래야만 네 놈이 올라갈 기회가 생기니까?"

"예? 하하하. 이거 들켰군요."

꼭 서열이 높다고 지상에 올라갈 기회가 생기는 것은 아니다. 힘도 중요하겠지만 그것보다는 얼마나 계약을 성실히 지킬 수 있는가에 따라 그 능력이 좌지우지(左之右之)되는 것이다. 그런 면에 있어 눈앞의 돼지는 실격. 카다몬은 괜히 호탕하게 웃는 돼지의 이마에 자시의 검지를 가져다 대었다. 그리고는 빵! 머리가 부서져 버린 악마의 시체는 조각나면서 떨어져 버렸고 밑의 아귀들은 그런 악마의 시체를 먹기 위해 몰려들었다.

"괜히 시간만 낭비했군."

시간은 금이다라는 인간세계의 속담도 있는데... 어쨌든 카다몬은 지옥의 중심에 있는 다크 에덴과 바벨탑을 향해 힘차게 날았다. 지옥은 그 크기를 헤아릴 수 없을 정도로 넓지만 카다몬의 날개는 금방 그를 중심부까지 데려다 주었다. 사방이 검은 기운으로 탁해 보이는 나락이었지만 유독 중심부분에 솟아 있는 바벨탑과 그 주변에 펼쳐져 있는 다크 에덴의 모습만큼은 사막 한가운데 오아시스를 방불케 할 정도로 반갑고도 이질적인 모습이었다.

"멈춰라! 넌 누구지?"

"카다몬입니다. 사탄님을 뵙기 위해 탑으로 왔습니다."

"흥! 저급한 악마 놈들의 수장이었군. 새턴 님부터 뵙고 허락을 구해라. 새턴님은 지금 에덴에 계신다."

"예 감사합니다."

역시 타락한 천사들의 수장 사탄의 거처쯤 되니까 곳곳에 경비를 서고 있던 타 천사들이 눈에 보였다. 회색 빛으로 타락해 버린 그들의 날개는 과거의 영광을 그리워하는 듯 보였고 그 영광을 사탄이 실현시켜 줄 것임을 그들은 믿어 의심하지 않았다. 신읠 제외하고 가장 존귀했던 천사. 현재 사대천사가 모두 들러붙어야 간신히 평수를 유지하는 초월적인 강함. 그 압도적인 힘과 카리스마가 악마와 타 천사들로 하여금 절대적인 지배력을 행사하게 해 주는 것이었다.

"다크 에덴... 언제나 봐도 박물관 같은 곳이야."

"그 말은 좋은 뜻이겠지 카다몬?"

"그 만큼 지겹다는 뜻입니다 새턴 님."

다크 에덴. 회색 빛 잔디 위에 자라있는 썩은 사과나무. 썩은 나무에서 달리는 열매는 악취와 더러운 벌레가 끓는 독 사과였다. 그리고 한쪽에서는 벌거벗은 한 쌍의 남녀가 서로 싸운다. 머리를 쥐어뜯고 손톱으로 눈알을 파낸다. 피부를 찢고 살을 베어내고. 내장을 꺼내 저 멀리 던져 버린다. 하지만 그렇게 해도 싸움은 그치지 않았다. 언제 그랬냐는 듯이 다시 멀쩡히 재생해 싸움을 계속한다. 그러던 중 갑자기 서로 껴 앉고 섹스를 나눈다. 보는 이가 민망할 정도로 저급하고 추악하게. 그리고 나서 배가 고픈지 독 사과를 따먹는다. 씹지도 않고 그냥 넘긴다. 전신에 독이 퍼지며 피부가 부패하고 온 몸에서 벌레가 살을 파먹는다. 그리고 죽고... 다시 살아나 싸우고. 무한의 반복. 어둠의 윤회였다.

"언제나 봐도 지겹지 않아. 항상 신선하지. 저 지상 위의 쓰레기 같은 인간들을 축소해 보는 것 같잖아? 욕망이 이끄는 데로 파괴하고 사랑하지. 하지만 그 욕망 때문에 자신들이 파멸해 가는 것을 몰라. 자신들을 만들어준 신을 배반하고 인간의 정의 따위를 읊조리지. 불완전한 피조물 따위들이... 그 놈들은 존재할 가치가 없어!"

검은 단발머리에 창백한 피부. 전체적으로 음습한 분위기를 펼치는 15세 정도의 소녀. 사탄의 오른팔 새턴은 뒤엉켜 싸우고 있는 어둠의 아담과 이브에게 손짓을 했다. 그러자 둘의 몸은 부풀어오르고 곧 검은 살점과 피를 튀기며 이 회색 빛 낙원을 자신들의 피와 살 그리고 뼈로 장식했다. 하지만 그렇다고 아담과 이브가 사라진 것은 아니었다. 조각조각 난 뼈와 살점들이 다시 자라나 수십 명의 아담과 이브가 되고 다시 그 어둠의 윤회가 시작된다.

"하지만 내가 인정하는 유일한 인간의 장점은 바로 저 질긴 번식력이지. 생명에 대한 집착 하나면 끝내주게 강한 것이 바로 인간이니까. 하긴 뭐 그런 오기라도 없었다면 지상에서 사라진지 옛날이겠지."

"...사탄님을 뵙겠습니다. 허락해 주십시오."

"아잉~~~~~ 카다몬은 너무해. 맨날 사탄 님만 좋아하고. 나 같은 미소녀에게는 관심이 없는 거야?"

"재미없습니다."

천계에서는 사탄 다음으로 치는 척살 대상이 바로 새턴이었다. 사탄의 오른팔로서 만만치 않은 악행을 저질러 온 새턴. 모습은 어린 소녀의 모습 그 자체지만 그 안은 독사를 몇 마리나 품었는지... 오죽하면 새턴을 적으로 하면 다리 펴고 자는 것을 글렀다 말하겠는가? 사탄을 적으로 하면 다 포기하고 잘 수나 있겠지만 새턴은... 철저히 상대를 파괴한다. 미소 뒤에 숨겨진 비수는 그녀를 위해 존재하는 것이다. 

"알았어. 가 봐."

"예. 감사 드립니다."

어쨌든 새턴에게서 허락을 구한 카다몬은 인간이 신에게 반발하기 위해 만들었다는 바벨탑으로 발걸음을 옮겼다. 원래는 신의 방해로 지상에서는 완성되지 못한 탑이지만 사탄은 지옥에 바벨탑을 짓고 이곳을 자신의 거처로 삼았다. 1층이 길이 90m ·너비 90m ·높이 33m, 2층은 길이 78m ·너비 78m ·높이 18m, 3층은 길이 60m ·너비 60m ·높이 6m, 4층은 길이 51m ·너비 51m ·높이 6m, 5층은 길이 42m ·너비 42m ·높이 6m, 6층은 길이 33m ·너비 33m ·높이 6m이고, 7층이 길이 24m ·너비 24m ·높이 15m로 내부는 무게를 지탱해 주는 기둥하나가 존재하지 않는 물리학적으로 존재할 수 없는 건축물이었다. 물론 지옥에서 상식을 찾는 것 자체가 더 이상한 일이겠지만.

"어서 오게 카다몬. 진작부터 자네를 기다리고 있었어."

"7층에 계실 줄 알았는데..."

"동지들의 넋을 길이는 중이었네. 모두가 뜻을 같이했던 나의 친구들이었지."

천계와의 두 번의 싸움은 양측에 큰 손실을 안겨줄 수밖에 없었다. 사탄을 따라 타락해 버린 천계 3분의 1에 달하는 천사들은 그 엄청난 전쟁에서 희생될 수밖에 없었던 것이다. 바벨탑의 1층은 그런 천사들의 넋을 기리는 장소. 마치 한밤의 반딧불처럼 사방에 떠 있는 흰 깃털들은 그런 천사들의 삶을 대변해 주는 것 같았다.

"지상에서 큰 싸움이 있을 것 같습니다. 악마들을 잠시 지옥으로 불러 주십시오. 명령을 내릴 수 있는 것은 사탄님 뿐이었습니다."

"이보게 카다몬."

"예."

긴 흑발이 검은 12장의 날개와 묘하게 잘 어울리는 사내. 백색의 옷을 입고 있었지만 그 안으로 보이는 예술과도 같은 근육은 이 사내가 얼마나 강한 지 보여주는 것 같았다. 2m 가까운 키와 부드럽게 각지어 보이는 얼굴. 20대 후반 정도로 보이는 이 사내가 바로 전 지옥의 제왕 사탄이었다. 

"언제부터 자네가 겨우 천사의 그림자들을 겁내게 되었나? 한때 마왕이라 불리던 자네가. 그리고 지상에서의 싸움은 언제나 있어오지 않았나?"

"쓸데없는 싸움입니다. 그동안 있어온 마찰은 말 그대로 흔한 시비에 지나지 않았습니다. 하지만 이러다가는 지상의 악마들이 씨가 마를 것입니다."

"후후. 난 때때로 자네가 천사인지 악마인지 의심스러울 때가 있어. 서열 1위인 자네가 이렇게 약한 모습을 보이다니... 카다몬. 잔말말고 그냥 놔 둬. 선과 악의 싸움은 피할 수 없는 숙명과도 같은 것이니까."

"예."

역시 예상대로 협상 결렬. 카다몬은 더 이상 아무런 말도 못한 채 바벨탑을 나설 수밖에 없었다. 사탄은 두 번 말하는 것을 싫어한다. 조금이라도 그의 심기가 나빠지면 재수 없이 죽을 수도 있는 것이다. 그렇기에 더 이상 미련 없이 바로 돌아서 버리는 카다몬. 어차피 별 기대도 하지 않았던 지라 실망할 것도 없었다.





"사탄님. 사탄님."

"무슨 일이냐 새턴?"

"카다몬은 왜 싸움을 피하려고 하는 것일까요? 사실 그의 힘은 사대천사와 비교해도 부족함이 없는데. 사실 그 날... 사탄님과 카다몬이 싸우던 모습을 보고 있자니 온 몸이 전율할 정도로... 하여튼."

카다몬이 탑을 나서고 사탄을 찾아온 것은 다크 에덴이라는 일그러진 박물관을 만든 새턴. 그녀는 오랜 시간동안을 카다몬이라는 악마에게 써 그를 알아보려 했지만 결론은 역시 '모르겠다'였다. 사대 천사에 필적하는 힘을 가진 악마. 한낮 지옥의 악마가 그런 힘을 가지고 있다는 것에 사탄과 새턴은 경악을 해야 했다. 사실 사탄과 카다몬이 싸웠던 십분은 전력 투쟁이었다. 그 싸움을 보지 못한 이들은 사탄이 봐 주면서 했다 여기지만 카다몬은 홀로 사탄을 10분 동안이나 고전분투 했던 것이다. 덕분에 그의 힘은 새턴보다 위. 한마디로 지옥의 2인자라 할 수 있었다.

"우리엘 조차 나와 1대 1로 붙으면 5분을 버티지 못하지. 후후. 새턴 인간들이 말하는 선의 극치와 악의 극치는 누구냐?"

"그야... 신이 선 사탄님이 악이죠."

"아니. 난 악의 극치가 아니다. 악의 극치는 바로 카다몬... 내가 타락하기 전부터 이 나락을 지배해 오던... 마왕 카다몬인 것이다."

극악(極惡)이 바로 카다몬? 하지만 그렇게 보기에는 카다몬의 행동은 너무나 선하지 않는가? 솔직히 새턴은 그 점을 이해할 수 없었다. 하지만 그런 새턴을 보며 빙긋이 웃기만 하는 사탄. 어쩌면 그가 카다몬을 좋아하는 이유가 거기에 있는 것일지도 몰랐다.

"이해가 가지 않느냐? 하지만 신을 보면 이해가 가겠지. 생각해 봐라. 신의 극악함을. 자신의 정의에 맞지 않으면 무차별적으로 이루어지는 징벌. 세상을 창조한 신일지 모르지만 그는 오만하다. 인간에게 자유의지를 주고 삶의 기회를 주었지만 실상은 뒤에서 조정하지 못해 안달 나 있지. 그 밑의 천사들은 어떤가? 무조건적인 믿음에서 배신되면 그 누구를 막론하고 징벌을 면할 수 없다. 이제 알겠는가 새턴? 악과 선은... 결국 하나인 것이다."

"……."

"선과 악을 나누는 자들은 절대로 이해할 수 없는 법칙이지. 하지만 우주의 논리를 통달한 자는 알 수 있다. 그리고 카다몬은... 그런 면에서 신과 동등하다 할 수 있겠지. 후후. 그의 결정이 기다려지는군."

==========================================================================

어깨가 결리고
눈이 피로하고
등이 뻐근하고...
VDT증후군이다!
컴퓨터 시간을 줄여야지.
ㅜㅜ
^o^ ^-^ ^^;
    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .3 악마의 소원(020)  
 
 
Wish .3 악마의 소원





"아주 작은 희생을 바칠 수 있는 기회들을 놓치지 마십시오. 여기서는 웃음을 주고 저기서는 친절한 말을 하십시오. 가장 작은 일을 하되 오로지 사랑을 위하여 하십시오. 하느님의 눈에는 하찮은 것이 없음을 기억하십시오."

        - 아기 예수의 성녀 데레사 -



  인천국제공항은 대한민국 최대의 국제공항답게 하루에도 수없이 많은 외국인들의 출입이 이루어지는 곳이었다. 사업 때문에 혹은 관광 때문에... 기타 등등 개개인의 각자의 목적 때문에 각 나라를 오갈 수 있는 국제항공을 이용하였다. 그렇기에 여기서 각 나라의 인종별 사람들을 보는 것은 그리 어려운 일도 아니었고 사람들 역시 외국인에 대해서 관심 가질 이유가 없었다.

웅성웅성

"뭐...뭐야?"

하지만 오늘은 무슨 날인가? 환영홀 근처의 사람들은 갑자기 문이 열리며 우르르 입국 수속을 마치고 나오는 사람들을 보며 의아한 기분을 떨쳐 버릴 수 없었다. 신기한 것이 왠 아줌마들이 십자가를 손에 들고 눈물을 글썽이고 있었고 그 가족쯤으로 되어 보이는 남자들은 십자가를 그리며 감사의 기도를 드리는 것 같았다. 너무 열렬한 신자라도 되나? 하지만 공항의 사람들은 그런 신도들 가운데 있는 한 외국인 소녀를 그 아찔함을 감출 수 없었다. 영혼의 충격이랄까? 마치 천사가 강림한 듯 느껴지는 그 성스러움에 사람들은 한차례 경련을 일으켜야 했다.

"하느님의 사랑은 깊고도 끝이 없으십니다. 그 분의 말씀을 따르고 사랑을 나눈다면 우리가슴의 기쁨은 배가되고 슬픔은 사라지게 될 것입니다."

"오오. 훌륭하신 말씀이십니다 에밀리에 수녀님."

"과찬이십니다. 그리고 전 아직 수녀가 아니랍니다."

화사한 금발에 푸른 눈동자. 170cm정도로 한국인과 비교한다면 제법 큰 키의 외국인 소녀는 유창한 한국말로 화사한 웃음을 띠고 있었다. 깨끗함을 상징하는 백색의 원피스를 걸친 소녀는 한 손에 성경  책을 목에는 은 십자가를 건 소녀의 모습은 성스러움 그 자체였다. 게다가 미인이고 몸매도 좋고... 정말 수녀를 한다면 많은 남자들이 목놓아 울음을 터뜨릴 수도 있는 일이었다. 물론 중요한 것은 그게 아니겠지만.

"에밀리에님. 버스가 이미 대기하고 있을 것입니다. 이제 곧 서울로 가셔야 합니다."

"알았어요 율비아. 이 분들과 인사를 하고 곧 따라 나설 테니 먼저 나가 있도록 해요. 내 걱정은 말고요."

"예."

하지만 그 소녀가 더 눈길을 끄는 것은 아마도 수십 명에 달하는 정장 차림의 남녀노소들이 그녀를 중심으로 대기하고 있다는 점이었다. 인종도 나이도 성별도 모두 각각인 사람들. 하지만 그들의 공통점은 모두 목에 십자가를 걸고 있다는 사실이었다. 어디 교회에서 단체 관광이라도 온 것인가? 보는 이로 하여금 놀랍다는 말 밖에 할 수 없게 했지만 그 누구도 저 이상한 단체의 정체를 캐보려는 사람은 없었다. 신을 모시는 사람들의 대부분이 가지는 장점은 첫 인상이 모두 선하다는 것이 아닐까? 그것이 편견인지 진리인 지는 몰라도.

"아쉽지만 이제 여러분들과 헤어져야 하겠군요. 앞으로도 하느님의 말씀을 따라 사랑하며 사십시오."

"예. 주옥같은 말씀 감사 드립니다."

"아 참 그리고..."

"예?"

비행기 속의 짧은 만남이었지만 에밀리에 주위에 앉았던 사람들은 새삼스럽게 신의 광명을 느낄 수 있었다. 눈이 떠지고 세상이 더 넓어진 느낌. 정말이지 사랑하며 살아도 시간이 모자란 세상이라고 느끼며 그들은 행복한 웃음과 눈물을 흘릴 수 있었다. 언제 다시 만난 지 모르는 이별을 아쉬워하며 돌아서는 순간. 에밀리에는 마지막으로 할 말이 있는지 그들을 불러 세웠다.

"악마의 유혹을 조심하십시오. 악마는 언제나 웃는 얼굴로 다가와 여러분들의 마음을 파고  듭니다. 부디 언제나 하느님의 말씀을 잊지 마시길."

"예. 명심하겠습니다."





"포레스트 워크! ...가 안되잖아! 썩을 놈의 1.03 패치!"

"호호. 겨우 그 정도 컨트롤이에요? 이화선 보다 못하겠네. 슈퍼모델 길들이기말고 악마 길들이기는 안 하나?"

"우~~~~~ 슬립!"

블리자드의 야심작 워크래프트 3. 서면의 한 PC방에서 카다몬과 린은 지금 엄청난 혈전을 벌이고 있는 중이었다. 맵은 Lost Temple. 12시의 카다몬 언데드. 6시의 린은 나이트엘프였다. 명실 상고 워3 최고의 종족으로 불리는 나이트엘프를 맞아 팀플에서는 절대 사용되지 않는 언데드로 경기를 치르는 카다몬. 역시 악마답게 고르는 종족도 그 모양이었다. 

"꺄하하하하! Abolish Magic (어벌리쉬 매직)! 호호호. 그리고 마나 번!"

"으으윽! 안 되!"

이미 섬 지역의 그라나이트 골렘을 까지 맵 상의 모든 크립들을 잡은 상태. 현재 맵 중앙의 파운틴 오브 헬스를 중심으로 언데드와 나이트 엘프의 치열한 교전이 벌어지고 있는 중이었다. 선 영웅을 '드레드로드'로 해서 게임을 진행시켰던 카다몬. 일단 붙기만 하면 '구울'이 이긴다는 생각으로 카다몬은 '드라이어드'에게 붙기 위해 부단한 노력을 할 수밖에 없었다. 하지만 이걸 웬? 곰으로 변한 '드루이드 오브 클러'가 앞에서 맷집 역할을 해 주니 이건 도대체 구울의 시체만 차례로 쌓여갔다. 게다가 2스킬 올린 데몬 헌터의 마나 번에 드레드 로드의 마나가 홀라당 타 버리면서 그야말로 바보 영웅이 되어버린 드레드 로드. 레벨 3짜리 데스 나이트가 있기는 했지만 이미 키퍼의 인탱글링으로 꼭꼭 묶여 있는 상황이었다. 

"그래도 난 이긴다! 해골이여 일어나라!"

"앗! 최후의 발악인가요?"

하지만 카다몬이라서 그냥 있겠는가? 그는 이미 뒤쪽에 상당수로 배치 해 둔 네크로맨서의 Raise Dead (레이즈 데드)가 오토캐스트 되면서 순식간에 엄청난 수의 해골들이 일어나 전세를 역전시키기 시작했다. 적의 시체에서도 우리편 시체에서도 모두 해골이 2마리씩 일어나니까 이건 거의 기하급수적으로 아군의 숫자가 늘어나는 상황. 카다몬은 열심히 마우스와 단축키를 두들기며 회심을 미소를 지을 수 있었다. 드라이어드는 전천후 유닛이기는 했지만 어볼리쉬 매직을 시전하기 위한 마나가 충분하지는 못했다. 결국 일일이 해골들에게 찍어 주다가는 마나가 모자란 상황. 하지만 나이트 엘프의 일꾼인 위습이 몇 기 다가오자 카다몬의 안색이 다시 창백해 졌다.

"디토네이트!"

"우아아악!"

1.03패치가 되면서 위습의 디토네이트가 소환 물에게 주는 데미지가 엄청 늘어나게 되었다. 게다가 범위가 좀 넓은가? 순식간에 그 엄청난 수의 해골들이 고스란히 상대 영웅에게 경험치만 가져다 받치며 사라지고 말았다. 하지만 더욱더 끔찍한 것은 레벨업이 되어 버린 린의 영웅 프리스티스 오브 더 문. 이것으로 레빌 6. 궁극 스킬의 사용이 가능 해 진 것이다.

"이건 사기야! 선 영웅으로 프리스티스 오브 더 문을 뽑는 경우가 어디 있어요?! 그렇게 내가 만만해요?"

"물론이죠. 호호호."

"윽!"

보통 나이트엘프 유저가 선 영웅으로 프리스티스 오브 더 문을 뽑는 경우는 두 가지다. 하나는 데몬 헌터가 지겨워서. 아니면 상대가 만만하기에... 그만큼 프리스티스는 자타가 공인하는 비 인기 영웅이었고 그 인기도는 휴먼의 팔라딘 보다 약간 나은 정도. 하지만 그런 말은 궁극스킬을 사용하게 되면 쏙 들어간다. 일명 사기급 기술이라 불리는 스타 폴. 참고는 필자는 나이트 엘프의 영웅들의 궁극 스킬을 가장 좋아한다.

"스타 폴(Starfall)!"

"우아아악!"

카다몬은 사기라고 생각했다. 하늘에서 사정없이 떨어지는 운석 덩어리. 신가한 것은 그 운석덩어리에 유도 장치가 달려있는지 그의 유닛 각자에게 정확히 떨어지고 있다는 사실이었다. 쿨 타임 시간은 더럽게 짧고 마나 소비량도 미비하다 할 수 있을 정도로 간단한 사용이 가능했지만 그 위력만큼은 마운틴 킹의 아바타가 부럽지 않은 기술. 곳곳에서 구울들이 쓰러져 죽기 시작했다. 네크로멘서도 마찬가지였고.

"텔레포트!"

"인탱글린!"

일단 스타 폴이 시전 되면 프리스티스를 방해하지 않는 이상 멈출 방법이 없었다. 당하는 입장에서는 거의 영원히 떨어지는 저 운석을 맞고 있다가는 피 보는 것이 당연한 일. 덕분에 카다몬은 텔레포트 스크롤을 사용해 본진으로 도망을 쳤다. 하지만... 그 빌어먹을 영웅 킬 스킬인 인탱글린은 또다시 드레드 로드의 발목을 붙잡았고 덕분에 카다몬의 얼굴에는 GG라는 두 글자가 떠오르기 시작했다.

"이럴 수가!"

"데몬 헌터에게 경험치 몰아주기!"

경험치 몰아주는 플레이는 도대체 어디서 배웠을까? 순식간에 키퍼와 프리스티스를 뒤로 빼고 데몬 헌터로 묶여진 레벨 5짜리 드레드 로드를 열심히 두들겼다. 결국 순식간에 죽어 버리는 카다몬의 영웅. 그 덕분에 데몬 헌터 역시 레벨 6에 다다르고 말았다. 왜 유독 데몬 헌터만이 이렇게 레벨 업이 빠른 것일까? 이후 스타 폴과 데몬헌터의 메타모포시스의 연합에 카다몬은 반항도 못 해보고 GG를 칠 수밖에 없었다. 






"호호호. 그럼 오늘 게임방 비에다가 저녁 값. 그리고 술값까지 모두 한별씨가 내는 거예요. 알았죠?"

"……."

"왜 대답지 없어요?"

"예..."

자식들 관리는 안 하고 워3만 했나? 도대체 그 엄청난 사냥 코스와 매끄러운 게임 운영은 카다몬으로 하여금 혀를 내두르게 할 정도였다. 이건 항상 영웅 레벨이 뒤로 쳐지니... 정말 프리스티스를 선 영웅으로 뽑았다는 것이 믿어지지 않을 정도로 빠른 레벨업이었다. 게다가 마지막에 가서 키퍼를 추가로 뽑아 레벨 1스킬의 인탱글린으로 카다몬을 괴롭힌 것은 정말 칭찬하지 않을 수 없었다. 하지만 덕분에 오늘 열심히 돈 깨지게 된 카다몬. 린은 좋아하며 다움 채팅 사이트에 접속을 했다. 아마 두 세시간은 기본으로 보낼 것 같았다. 

"90살 다 되어가는 할머니 맞아요?"

"젊게 살자고요. 인생은 즐기는 거예요."

"예. 예. 그렇죠."

사랑하며 웃고 살기에도 인간의 수명은 짧다 할 수 있었다. 하물며 이제 명이 한 10년 정도 남은 린이야 무슨 말이 필요할까? 물론 그녀는 스스로의 수명을 알지 못했지만 카다몬은 그녀가 인간치고는 장수할 것임을 알 수 있었다. 10년... 젊은 세월을 후회 없이 보내기에는 그럭저럭 충분한 시간이 아닐까? 물론 죽고싶어 하는 사람이야 없겠지만 말이다.

부르르르

"응? 메일 왔어요?"

"예... 그런데."

사람들이 많이 모인 공공장소이므로 금연에다가 휴대폰은 진동이 예절이었다. 덕분에 카다몬의 주머니에서 요란하게 진동하는 그의 휴대폰. 그의 번호를 아는 이들이 얼마 없다는 것일 상기해 낸다면 광고일 가능성이 많았다. 하지만 액정에 나타나는 내용은 단순한 광고가 아니었다.

『<속보> 엔젤릭 레이어. 한국 상륙』

==========================================================================

문뜩 엊그제 느꼈던 것입니다. 
일어나 보니 발이 시려...
찬바람이 이불을 뚫고 맨살을 덮치는 기분.
홀로 방을 쓴지 오래 되었지만 유난히 넓어 보이는 내 방.
강의실에 들어찬 사람들은 많았지만 그 안에서 난 혼자.
외롭다...
결론은?
결혼하고 싶어~~~~~
^o^ ^-^ ^^;

    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .3 악마의 소원(021)  
 
 






서울 강남의 거대 아파트 단지 근처. 부유층의 집합체라서 그런지 땅값이 무지하게 비싼 이 곳에서 빌딩을 소유하고 있다는 것은 상당한 졸부라는 뜻이었다. 졸부(猝富)란 무엇인가? 말 그대로 갑자기 부자가 되는 인간인 것이다. 인간이 추구하고자 하는 욕망에는 부도 있지만 명예도 있다. 이 세상에는 돈으로 살 수 없는 것이 없다고는 하지만 의외로 명예라는 것도 돈으로 사기 힘든 것이었다. 하루아침에 땅값이 올라서 몫 돈을 벌고 그 돈으로 사채업을 해서 돈을 많이 번다고 치자. 돈이 필요한 이들은 그 앞에서 굽실거리며 있는 아부 없는 아부 다 떨겠지만 사람 마음속의 존경심을 이루어내지는 못한다.
그 이유는 당연히 그 사람이 돈이라는 것 외에는 자신보다 잘난 것이 없다는데 있다. 뛰어난 사업 수완으로 자수성가 한 것도 아니고 공부를 잘해서 흔히 말하는 '사'자 들어가는 직업을 가진 것도 아니다. 그냥 머리에 든 것도 없이 운 좋게 돈이나 번... 그런 보통 사람보다 조금 운 좋은 케이스에 지나지 않는 것이다.

《대 진리회 구양봉 교》

"사교도들의 집합체입니다. 반듯이 뿌리뽑아야 할 악마가 있는 곳이기도 하고요."

"우리가 해야 할 일이 바로 이것입니다. 율비아."

"예. 에밀리에님." 

검은 정장을 걸친 30대 초반의 율비아는 신을 보좌하는 천사를 연상시킬 정도로 말끔한 이목구비(耳目口鼻)와 날카로운 정갈함을 가지고 있었다. 한치의 오차마저 허용하지 않을 것 같은 차가움. 신의 뜻을 대행하는 지상의 사도들. 신의 정의에 위배되는 이들을 용서할 수는 없는 일이었다. 사악한 사술과 감언이설(甘言利說)로서 어리석은 인간들을 사도의 길로 빠뜨리는 나쁜 악마들. 악마는 이 세사에서 뿌리뽑아야 하는 존재였고 사라져야 하는 종양이었다. 인간의 신의 정의 안에서 행복해 질 수 있다. 이 불완전한 피조물들이 발전하는 길은 바로 그것이었다. 그리고 그 성업(聖業)을 행하는 것이 바로 '엔젤릭 레이어'였다.

"들어가요. 세상 모든 음지 된 곳에 빛의 축복을."

"아멘."

건물 안으로 들어가는 이들은 에밀리에와 율비아를 비롯한 다른 네 명의 '엔젤릭 레이어'였다. 원래 90명에 가까운 '엔젤릭 레이어'들이 있었지만 어차피 이번 일에 모두가 나설 이유는 없었다. 악마들이 대규모로 연합한 것도 아니라면 어차피 이 정도도 과분했다. 힘으로만 따지자면 에밀리에 혼자서도 충분하겠지만 기본적인 호위라는 것이 있는 법이다.

"잠깐! 신도증을 보여 주십시오."

"그런 것 없습니다."

"흠... 죄송하지만 그럼 들어가실 수 없습니다."

활짝 열어 놓은 입구와는 달리 건물 내부에 들어서자 경비인지 조직폭력배인지 구분이 가지 않을 남자들이 에밀리에들의 앞길을 막았다. 악마의 유혹에 빠져 영혼을 판 인간은 하나이지만 그 힘에 매료되어 영혼을 타락시킨 이들은 수를 헤아리기 힘들었다. 악마의 힘에 너도나도 신념과 믿음을 팔아 버리고 오직 이익에 눈이먼 어리석은 인간들로 전락해 버린 이들. 이들에게 필요한 것은 구원이었다.

"정신 차리십시오 형제님. 주님께서는 당신들의 이단행위를 용서하지 않을 것입니다. 악마의 늪에서 발을 빼십시오."

"교회에서 나왔소? 미안하지만 대한민국은 종교의 자유가 있는 나라야. 무슨 종교를 믿은 안 믿든 그 사람 마음 아니오? 그런 설교를 할거면 빨리 사라지시오." 

"현세에서 악마에게 손을 벌인다면 분명히 당신은 물질적 이익을 얻을 수 있을 것입니다. 하지만 그대의 명이 끝난 후 그 영혼은 무거운 죄로 인하여 지옥으로 떨어져 악마들의 장난감이 될 것입니다. 그렇게 되면 그 누구도 당신을 구원할 수 없을 것입니다."

율비아는 그 차가운 얼굴을 무겁게 가라앉히며 검은 양복의 사내에게 충고를 했다. 지금이 중세이고 이것이 십자군 원정이었다면 이런 이교도들은 볼 것 없이 즉결 사형이었을 것이다. 하지만 신의 사랑을 실천하는 에밀리에는 심지어 악마에게조차 광명의 구원을 제시했고 그 손을 잡는 이들은 해치지 않았다. 하지만 아쉽게도 탐욕에 눈이 먼 인간들은 신의 말을 멀리했고 자신들의 욕망에 스스로를 가두었다. 그리고 그런 이들은 결국 갱생의 여지가 없는 것이다.

"웃기는 군. 누가 죽는다는 거야? 우리는 교주님의 백성. 이제 곧 도래할 신세계에서 우리는 영원불멸한 신체(身體)로 영생을 누릴 것이다. 너희 같이 구 세상의 끝과 함께 사라질 놈들과는 다르단 말이다. 알겠나?"

"어리석은. 뭐가 신세계란 말인가? 인간에게 있어 진정한 천국은 주님의 뜻을 인간이 받아들이고 사랑을 실천할 때 나타나는 것이다."

"헛소리! 매일 예수 타령 하지만 나에게 해 준 것이 뭐가 있어? 내 아이가 폐병으로 죽어갈 때 의사 놈들은 돈 가져오라는 소리부터 했지. 아내는 도망갔지. 백 날을 십자가 앞에서 빌어도 나 자식은 죽어가기만 했어! 하지만 교주님은 달랐나. 교주님은 진짜 내 아들을 살려 주었단 말이다! 알겠나? 사이비는 바로 네 놈들의 신이야." 

조폭 같이 생긴 저 남자에게도 가족이 있었나? 하지만 안타까운 일이 아닐 수 없었다. 눈에 보이는 기적만을 진리로 여기고 모든 것을 판단하려고 들다니. 진정으로 신이 위대한 것은 그 뜻에 있는 것이지 나약해 빠진 인간을 더욱더 가짜 기적에 매달리게 하는 것이 아니었다. 그런데도 어리석은 인간들은 아무런 대가도 없이 얻을 수 있는 기적에 무작정 매달린다.

"이곳은 악마의 소굴입니다. 그대들은 지금 지옥의 악마에게 유혹 당하고 있는 것입니다. 알겠습니까?"

"닥쳐! 예수쟁이들은 툭하면 이단이다 뭐라 하면서 다른 종교를 탄압하지 못해서 안달 났지. 그럼 한가지만 물어보지. 예수를 믿지 않으면 정말로 지옥 가나? 포교하는 이들이 항상 써먹는 방법이더군."

"……."

"긍정으로 알아듣지. 하지만 그렇게 치자면 예수가 태어나기 전의 사람들은 어떻게 되는 거지? 지옥으로 가나? 아무런 기회도 없이 존재하는 지도 모르는 사람들을 무조건 지옥으로 보내나? 제발 대답 좀 해 보지 그래? 나 같이 무식한 놈이 생각해도 그건 모순이잖아? 안 그래? 아니라면 어디 답을 해봐!"

율비아는 지금 이 순간 입을 다물 수밖에 없었다. 분하기는 하지만 현재 종교는 변질되었음을 부정할 수 없었다. 굳이 기독교에만 국한시킬 수는 없겠지만 지금 이 순간 많은 신도들은 믿음을 담보로 복과 후생의 기약 받으려고 한다. 교회에 성금을 내는 것도... 주말마다 미사에 참여하는 것도 신의 의지를 받아들이려고 한다기 보다 그렇게 함으로서 궁극적으로 자신의 이득을 챙기려는 것이다. 하지만 신은 결코 인간의 소원을 들어주는 존재가 아니다. 하지만 언제부터인가? 예수의 십자가 아래에서 무릎꿇고 성호를 그으며 자신의 소원을 비는 이들은... 집안에 중요한 일이 있을 때마다 용하다는 절을 찾아 절을 해 대는 아줌마들은... 진정한 신의 뜻을 알지 못하는 이들이다.

"답을 못하겠지? 그렇다면 네 놈들의 신까지 포함해서 너희 족속들은 모두 사기꾼에다가 쓰레기들이야. 말로만 사랑을 외치지 결국 아무것도 하지 못하잖아? 그런 네놈들의 신을 내가 믿을 수 있겠나? 어디 말을 해 봐!"

"그 입... 닥쳐라!"





  뜻밖에 사내의 입을 막은 것은 에밀리에였다. 파리 한 마리 잡지 못할 정도로 가늘어 보이는 그녀의 손은 지금 남자의 기도를 죄며 그의 호흡을 곤란하게 하고 있었다. 그리고 눈에서 뿜어져 나오는 섬뜩한 살기. 좀 전의 조용했던 여자의 모습은 거짓이었다는 듯이 강한 분노를 나타내고 있는 그녀의 모습은 어떤 면에서 악마보다 더 무서웠다.

"너의 믿음이 굳건하지 못함을 어째서 신의 탓으로 돌리는 가? 인간 세상의 길흉화복(吉凶禍福)을 어떻게 기적으로만 풀려고 하는가? 너의 믿음이 옳지 못함이지. 너의 나약함이 결국 악마의 속삭임에 지고 주님을 찬양해야 할 그 입으로 그 분을 욕보이며 스스로의 타락함을 과신하고 있지 않느냐? 무지한 것 역시 죄일 수밖에... 넌 죄인이다."

"큭! 컥!"

"형님! 이 미친 계집이... 당장 손을 풀어!"

90kg이 넘는 거구를 들어 올린 것이 도저히 믿어지지는 않았지만 눈앞에 벌어지고 있는 것이 현실이라면 움직여야 했다. 그렇지 않으면 당장 에밀리에의 손에 잡힌 남자가 질식사 할 상황이니까. 서둘러 그녀의 손을 잡아 풀려고 하는 남자들. 하지만 율비아를 비롯한 다른 '엔젤릭 레이어'들은 허수아비가 아니었다. 그들이 움직이는 것 이상의 반응으로 순식간에 제압하기 시작한 것이다. 언제나 육체를 강하게 단련하는 그들이기에 이 정도는 권능을 쓸 필요도 없었다.

"에밀리에님. 서둘러 주십시오. 이미 CCTV로 놈들이 알아차렸을지 모릅니다."

"이 죄인을 어떻게 심판할까 생각 중이었다."

"큭! 네...네 놈들. 경찰이 곧 올 거다."

"신의 뜻을 대행하는 우리를 어떻게 미진한 인간들이 정한 법 테두리 안에 가두려고 하는가? 죄의 심판을 받아야 하는 것은 바로 너희 같은 나약한 인간들이다. 인간들이 나약하고 믿음이 약하기에 주님의 말씀에서 자꾸 벗어나는 것이다. 인간이 신의 섭리에서 안주할 수 있다면 이 땅의 고통 역시 없을 터. 우리는 그런 세상을 위해 십자가를 짊어지는 것이다. 알았나?"

"위선적인 계집... 인간은... 인간의 뜻대로 살아...간다."

"어리석은 것!"

마치 요요를 돌리듯 가볍게 손을 휘젓는 에밀리에. 덕분에 그녀의 손끝에 잡혀 있는 남자는 비명 한번 제대로 못 질러보고 멀리 나가떨어질 수밖에 없었다. 고급 화강암으로 만든 미끄러운 바닥을 따라 옷을 더럽히며 건물 내력기둥에 부딪치는 남자. 우두둑 하는 소리가 들리는 것을 보니 척추 뼈가 상한 것처럼 보였다. 

"가자. 더 이상 이 죄로 물들어진 곳을 놔 둘 수 없다."

"예. 에밀리에님."

율비아를 비롯한 다른 '엔젤릭 레이어'들이 암암리에 에밀리에를 부르는 호칭이 있다. 그것은 바로 전신의 성녀. 신의 뜻을 행할 때 그녀는 한치의 흔들림도 없다. 신의 정의라 여겨지는 그 어떤 행위도 그녀에게는 정당화될 수 있는 것이다. 심지어 어린 아이를 죽인다고 해도 그것을 자신의 선행이라 여기며 환한 미소를 지을 수 있는 것이다. 순순한 선이라고 해야 할까? 아니면 극도로 사악한 악이라고 해야 할까? 살인을 하면서도 그것을 신의 정의라 외치며 뿌듯함을 느낄 수 있는 에밀리에의 모습에서 다른 이들은 일종의 두려움마저 느껴야만 했다.

"몇 층으로 가야 하지?"

"미리 알아본 바에 의하면 맨 꼭대기 층에서 이단자들의 집회가 벌어진다고 합니다. 그곳에 악마와 그 악마에게 영혼을 판 이가 있을 것입니다."

"서두르자. 한시라도 빨리 이 악의 뿌리들을 뽑아 버리고 싶다."

건물에 설치된 엘리베이터를 타는 에밀리에 일행. 하지만 에밀리에를 제외한 다른 이들은 작은 불안감을 감추지 못했다. 만약 집회가 벌어지고 있는 지금 쳐들어간다면 무고한 이들까지 몰려들지 않을까? 그리고 그런 혼전 속에서 뜻밖의 희생이 나오지 않는다고 누가 장담할 수 있을까? 하지만 에밀리에는 흔들림이 없었다. 아니 오히려 흔들리는 모습을 보이는 다른 이들을 독촉하기까지 했다.

"신의 뜻을 전해야 하는 그대들이 아닌가? 왜 그렇게 겁먹은 것이지?"

"그...그것이 아니라. 무고한 이들이 말려들 것 같아서..."

"인간은 원죄로 더렵혀진 피조물. 그 죄를 씻고 평화로운 세상을 만들기 위해 신의 뜻을 받들어야 하는 것이고. 그 믿음이 확고하다면 무엇이 두려운 것이지? 그러고도 그대들이 '엔젤릭 레이어'인가? 우리가 상대해야 하는 이들은 악마. 인간의 약한 마음을 파고들어 그 어두운 면을 이용하는... 그 존재만으로 사라져야 할 이유가 충분한 놈들이 아닌가? 그렇기에 우리는 신의 뜻을 전하는데 한치의 망설임도 있어서는 안 된다. 믿음! 그것만이 악마의 사악한 힘에서 우리 자신을 지키고 나아가 전 인류를 평화로 이끌 수 있는 매개체인 것이다. 모두 알겠나?"

"예. 에밀리에님."

율비아는 지금 에밀리에의 인격이 상당부분 메타트론에 의해 젖어든 것을 느낄 수 있었다. '엔젤릭 레이어'들은 천사의 힘을 받아들이는 이들. 그 싱크로 율이 높을수록 강한 힘을 받을 수 있지만 동시에 그 인간으로서의 의식마저 사라질 수 있는 것이다. 그 힘을 사용하면 할수록 스스로의 정체성을 천사에게 침식당한다고 할 수 있는 일. 그렇기에 지금 에밀리에 역시 상당히 과격해진 것이 당연했다. 그녀는 전투에 있어서는 4대 천사와 맞먹는다는 메타트론의 사도가 아닌가? 그 호전적이 성격이 어디가지 않는 이상 평소의 그녀의 모습을 기대하는 것은 무리가 있었다.

띵!

"20층이군. 그런데..."

"환영인파가 나와 있는 것 같습니다."

대처가 빠르다고 해야 할까? 아니면 전형적인 사이비 교단의 표본이라 해야 할까? 20층에 도착하여 엘리베이터의 문이 열리자 수많은 이들이 미리 기다리고 있음을 볼 수 있었다. 남녀노소(男女老少) 할 것 없이 신도로 보이는 많은 이들이 이미 흉기나 기타 등등을 들고 살기 등등하게 그들을 맞이하고 있는 것이다. 그리고 그런 광신도들 뒤에서... 로큐터스와 그녀와 계약한 어리석은 인간... 구양민이 미소를 짓고 있었다.

==========================================================================

드디어 본격적으로 시작되는 천사의 악마 사냥.
믿어라!
믿음이 없는 자는 죄인이다!
^o^ ^-^ ^^;


