    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .1 되돌리고픈 세월(010)  
 
 






어두운 밤. 카다몬은 눈을 뜰 수밖에 없었다. 옆에서 곤히 자고 있는 린의 좋은 점은 쉽게 잠에서 깨지는 않는다는 것이다. 누우면 쉽게 잠들고 일어날 때는 그 시간이 있다. 좋게 말하면 규칙적인 것이고 나쁘게 말하면 유동적이지 못하다는 것. 어쨌든 카다몬은 힘을 써서 자신의 집 옥상으로 몸을 이동시켰다. 잠옷 차림에다가 맨발인지라 밖에 나가기는 추울 테지만 어차피 악마에게는 상관없는 일이었다.

"초대받지 못한 손님이군. 그래 무슨 일이지? 엔젤릭 레이어(Angelic layer)? 날 사냥하러 오셨나?"

"나락의 하급 악마 따위는 언제든지 없앨 수 있다. 이 세상에 넘치는 신의 자비조차도 비켜나가는 너희 족속들은 반듯이 없어져야 하는 이들이니까. 어리숙한 인간들을 달콤한 유혹으로 이끌어내..."

"입 닥치고 용건이나 말해라."

"……."

엔젤릭 레이어(Angelic layer). 천사의 힘을 받드는 자. 원죄로 더럽혀져 악마에게 영혼을 빼앗기는 인간들을 신은 내버려두지 않았다. 그렇게 해서 태어난 이들이 바로 그들이다. 천사의 힘을 현세에 강림시키는 그릇. 바로 인간계에 나와있는 악마들을 사냥할 힘을 가지는 유일한 능력자들. 총을 쏜다고 해서 악마가 죽는 것은 아니다. 단순히 몸을 두 조각 낸다고 해서 죽는 것도 아니다. 악마를 사냥하기 위해서는 천사의 힘이 필요하듯 이 세상에는 천사의 사도가 있었다.

"계약한 인간의 영혼을 가져가는 것은 신께서도 묵인하신 일. 자유의지를 가진 인간들은 스스로 그 운명을 선택하는 것이다. 무슨 말을 하려는 지는 몰라도 돌아가라. 초대받지 못한 손님이여."

"인간은 어리석다. 그럼으로 신의 인도가 필요한 것이다. 네 말대로 인간은 자유의지를 가진다. 하지만 너희 놈들은 인간들의 어두움 점을 파고들지. 거짓말을 하지는 않지만 진실의 일부는 숨길 수 있지. 넌 네가 엄청 떳떳한 것처럼 말하지만 실은 이 밑의 여성도 착각하고 있지 않는가? 그녀가 젊어졌기는 하지만 수명이 늘어난 것은 아니지. 하늘에서 타고난 수명이 단순히 젊어졌다고 해서 늘어나는 것은 아니니까. 넌 그 사실을 교묘히 숨긴 채 새로운 인생을 살게 해 주겠다고 말했다. 모순이 아닌가?"

"……."

사실이었다. 카다몬은 눈앞의 40대 남자가 말하는 사실에 대해서 굳이 반박할 생각을 하지 못했다. 린이 그녀 스스로의 운명을 어떻게 생각하는 지는 자신도 모르니까. 하지만 한가지 확실한 것은 카다몬은 분명 린에게 새로운 인생을 살 기회를 주었다는 것이었다. 그것은 분명 계약의 조건이었고. 수명의 증가는 논외의 대상이었다. 하지만 계약 당하는 입장에서 그렇게 생각할까? 당연하다 여기던 것들이 갑자기 아니었다면 배신감을 느끼지 않을까? 

"하고싶은 말이 뭐지? 빨리 말해라. 잠을 설치면 곤란하거든?"

"악마 주제에 잠들 생각인가? 하지만... 뭐 좋다. 내가 할 말은 그게 아니니까."

야옹~~~~

인간이 사는 곳이면 어디든 있는 도둑고양이만이 이 늦밤의 손님들을 지켜보고 있었다. 하지만 겉으로만 그리할 뿐 카다몬은 주위에  9 계급 엔젤즈 (ANGELS,天使)가 몇 명 대기하고 있다는 것을 알 수 있었다. 어차피 광체(光體) 아스트랄 바디를 가진 그들로서는 이 세계에서 힘을 쓸 수 없지만 그래도 감시 역할에는 제격이었다. 분명 카다몬과 저 엔젤릭 레이어의 대화도 모두 듣고 있으리라. 

"이제 곧 대대적인 악마 사냥이 시작될 것이다."

"그래서? 도망치라고?"

"그리고 너희 악마들에게 속아 영혼을 저당 잡힌 어리석은 인간들을 신의 이름으로 구원할 것이다."

"너희 입장에서는 살인도 구원인 모양이군."

악마와 계약한 인간의 영혼을 구하는 방법에는 3가지가 있다. 첫째는 계약을 이행하지 못할 때. 만약 악마가 능력이 부족해서 계약자의 소원을 들어주지 못하면 자동적으로 계약은 파기된다. 하지만 실질적으로 이런 일은 별로 없었다. 애당초 성공하지 못할 것 같은 일은 시작하지 않는 것이 간악한 악마의 습성이었고 인간의 욕망을 표면적으로 충족시켜 주는 것은 생각 외로 간단한 일이니까. 둘째는 악마와 계약자의 합의 아래 계약을 파기하는 것이다. 쌍방 간의 합의가 있으면 계약이 끝나기 전까지는 파기가 가능했다. 하지만 이 역시 이루어지는 경우는 별로 없었다. 그리고 제 3 자가 계약을 파기할 수 있는 유일한 방법이 바로 세 번째 방법인 살인이었다. 악마의 낙인이 찍힌 영혼은 설령 그 악마를 죽인다고 해도 구원받지 못한다. 그러므로 유일한 방법은 계약자를 계약 완료 전에 죽여 자동적으로 파행되게 하는 것이다. 살인으로 영혼을 구원하는 자. 그들이 바로 천사의 사도였다. 

"이죽거리지 마라 악마여. 난 72 주요 천사중 한 명인 다니엘의 힘을 받드는 자. 너 따위는 지금 당장 소멸시킬 수도 있다."

"그런데 지금 날 살려두는 이유는?"

"비록 어둠의 존재이지만 너희들에게도 갱생의 기회를 주기 위해서다." 

"푸...푸...푸하하하하."

카다몬은 웃을 수밖에 없었다. 악마가 이렇게 배꼽 빠지게 웃는 것도 쉽지 않은 일인데... 카다몬은 너무나 웃겨서 숨을 제대로 쉴 수 없을 지경이었다. 물론 숨 좀 안 쉰다고 죽으면 악마도 아니지만. 하여튼 악마의 갱생(更生)이라니... 타락한 악마를 말하는 것인가? 물론 있기는 하다. 타락 천사가 있는데 타락 악마라고 없겠는가? 가끔 머리에 뭐가 들었는지 의심스러운 악마가 타락하는 경우가 있는데 그래봤자 지옥에서도 천계에서도 환영받지 못하는 이단아가 될 뿐이다. 그런데 어둠의 상징이자 악의 상징인 악마를 갱생시켜서 모두 타락시키겠다? 참으로 우스운 일이 아닐 수 없었다.

"웃지 마라 저급한 악마여."

"후..후훗. 그래 그 원대한 계획을 미리 발설하는 이유는 뭐지? 네 깐 것들이 뭉치면 엄청 대단해 지기라도 하나?"

세상의 이치는 균형을 향해 찾아가는 법. 빛이 있으면 어둠이 있고 선이 있으면 악이 있는 법이다. 그렇기에 이 인간 세상에도 악마와 천사의 균형은 이루어져 있었다. 천사의 힘을 받드는 사도들은 분명 저급한 악마들보다 강할 수 있다. 하지만 우루루 때로 몰려다니며 싸우게 되면 이야기는 달라진다. 그런 사태가 벌어지면 자기 잇속 챙기느라 바빴던 악마들도 뭉칠 것이고 그렇게 되면 수적으로 불리한 사도들이 지는 것은 당연한 이치. 인간세상에서 악마를 몰아내겠다고 해 봤자 세상의 모기를 모두 죽이겠다고 방역차를 돌리는 것과 비교해서 확률이 높다고 할 수 없었다.

"우루루 몰려다니며 살인하면 분담되어서 좋겠군. 너는 가죽을 벗기고 너는 회를 뜨고 너는 살을 발라내고 하면서 말이야. 하하하."

"72 주요 천사 중 막내이신 무미아님이 내려오셨다는 것을 너도 들었을 것이다. 그 이유를 알고 싶지 않나?"

"글쎄."

"새로운 '엔젤릭 레이어'가 탄생하는 것이다."

그게 뭐 대수인가? 그래봤자 잘하면 제 3, 4 계급. 엄청 SV가 높은 영혼의 소유자라면 2 계급인 72 주요 천사들 중의 하나의 힘을 받게 될 것이다. 하지만 그래봤자 크게 달라지는 것은 없다. 만약 4대 천사의 힘 중하나를 받든다면 또 모를까... 하지만 그 엄청난 힘을 현세에 발휘하기 위해서는 얼마만큼의 SV가 필요할지... 상상조차 가지 않았다.

"별로 놀라고 싶지도 않군. 난 가서 자야겠어."

"메타트론이라면 이야기가 달라지겠지. 사실 우리는 네 놈들에게 기회를 주고 싶지 않았다. 어차피 근본부터 썩은 너희 무리들에게 갱생이란 있으나 마나한 처사이니까. 하지만 그 분께서 말씀하시길 사탄의 자식이라도 그 근본의 신의 뜻임에 틀림없다 하셨다."

우뚝!

카다몬은 순간 그 자리에서 굳어져 버릴 수밖에 없었다. 방금 저 사내의 입에서 거론된 이름은 분명 메타트론이었다. 설마... 하지만 그럴 리 없다. 메타트론 하면 전투력에 있어서는 4대 천사와도 비견될 천사가 아닌가? 비록 제 1 계급은 아니지만 전투력만큼은 1급인 천사. 그 천사의 '엔젤릭 레이어'가 탄생한단 말인가? 그리고 그 사도를 필두로 한 대규모 악마 사냥. 생각해 보니 보통 문제가 아니었다.

"그래도 네 놈이 저급한 악마들의 우두머리라고 하기에 선포하는 것이다. 이제 머지않아 대대적인 악마 사냥이 시작된다. 그러므로 너희 악마 족속들에게 일러두어라. 지옥으로 돌아  가던지 아니면 갱생하던지. 그 두 가지가 아니면 소멸시켜 버릴 테니까."

"네 놈들이 이러는 것은 작은 아마겟돈을 하겠다는 것과 다르지 않다. 도대체 이제 와서 이러는 이유가 뭐지? 신께서는 무슨 생각을 하시는 건가?"

"너의 그 더러운 주둥아리로 신의 위대하신 뜻을 역설하지 마라 사탄의 개여. 넌 내 말을 전하기만 하면 된다."

꼭 쥐를 박멸하겠다는 정부 시행을 보는 기분. 어쨌든 자기가 할 말을 마친 엔젤릭 레이어는 옥상에서 뛰어 옆집으로 넘어갔다. 사실 천사의 힘을 쓰는 것은 육체적으로나 영혼 적으로나 무리가 가는 일이기에 그들도 평상시에는 보통 인간과 다를 바 없이 행동하는 것이다. 그런 그의 뒷모습을 보면서 크게 한숨을 쉬는 카다몬. 비록 악마이지만 그는 그 나름대로 철학과 신념이 있었다. 하지만 그 신념은 자신이 악마라는 이유 하나 만으로 저급하게 취급된다. 린... 그녀도 마찬가지이다. 계약은 동등한 입장에서 서로에게 있어 동등한 재화를 주고받는 것. 그것이 과연 잘못이란 말인가?

"선악(善惡)의 이분법적(二分法的) 논리. 과연 선과 악은 누가 규정한 것이란 말인가? 지독한 세상. 양비론적 입장을 취할 수는 없겠지? 큭크크크크."





이른 아침은 시작은 역시 세수와 함께 하는 간단한 세면이었다. 깨끗한 수돗물을 받아 얼굴 목 손등을 씻고 귀뚜라미 보일러를 팡팡 틀어 뜨거운 물로 머리도 감았다. 물론 자기 전에 간단한 샤워를 하지만 그건 그거고... 하여튼 전동 칫솔로 열심히 이를 닦고 있는 한별. 부엌에서는 먼저 일어난 린이 아침 준비를 하고 있었고 무슨 음식을 하는지 구수한 냄새가 집안 전체를 가득 메우고 있었다.

"후~~~~ 시원하다. 린! 아침 다 되었나요?"

"예. 다 되었어요. 한 5분만 있다가 오시면 되요."

"하하. 예."

5분이라. 한별은 남는 시간을 이용해 새벽에 배달된 신문을 읽기 시작했다. 철새처럼 정당을 바꾼 정치인들 이야기부터 개구리소년들 이야기... 이 세상의 주요 사건들이 이 하찮은 종이 쪽지 위에 모두 올려놔 져 있었다. 매스미디어의 발달. 이건 한별이 인간들의 문화 중 우수하게 보는 것 중 하나였다.

"한별씨. 이제 오세요."

"예."

누가 보면 정말 신혼부부 같이 사는 두 사람(?). 물론 동사무소에는 정말 그렇게 신고되어 있었지만 실은 아니었다. 린도 바보는 아닌지라 한별이 어떤 생각을 하는지 잘 알고 있는 것 같았고... 그렇기에 한별은 계약을 이행하기 위해 자신만의 시나리오를 만드는 것이었다. 그리고 그 일환이 바로 오늘 계획되어 있었다.

"오늘 새 하숙생이 오게 되어 있어요."

"벌써? 하긴 하숙비가 10만원이라니... 너무 싼 것 아닌가요?"

"20살의 착한 여성입니다. 당신이 잘 다독거려 주세요."

"예?"

잘 부탁한다는 것도 아닌데 뭘 다독인단 말인가? 하지만 한별은 빙긋이 웃을 뿐 별 다른 말을 하지 않았다. 그는 이천 쌀로 만든 최고급 밥에다 시원한 콩나물국을 떠먹으며 과장되게 맛있다는 표현을 하였다. 그것이 오버인 줄은 린도 알았지만 자신의 음식을 맛있게 먹어주면 그것으로 족한 것 아니겠는가? 남을 기본부터 배려할 줄 아는 따뜻한 마음. 한별에게는 그것이 있었다.

"참. 린... 그리고 말인데요?"

"예? 왜요?"

"만약 우리의 계약을 취소하고 싶으시면 언제든지 말씀하십시오. 전 동의해 드릴 테니까요."

"한별씨... 무슨 말씀이세요? 갑자기 왜 그러시는 거예요?"

갑자기 뭘 잘못 먹었나? 린은 헛소리를 하는 한별을 걱정스러운 눈으로 바라보았다. 아니 본능으로부터 두려움이 밀려든다는 것이 옳았다. 한별이 떠나면 린은 다시 혼자가 된다. 그 지독한 외로움 속에 다시 빠져들게 되는 것이다. 그건 죽기보다 싫었다. 만약 지옥이 있고 가장 큰 고통이 있다면 그것은 외로움일 것이다. 

"그냥 그렇다는 말입니다. 아직 전 계약을 이행하지 못했습니다. 그러니 아직은 기회가 있다는 것일 뿐. 후훗. 쓸데없는 말이 길었군요. 밥이나 먹죠."

"……."

오늘따라 그가 더 외로워 보였다. 린은 한별이 애써 웃으며 스스로의 슬픔을 덮으려 한다는 것을 알 수 있었다. 자신은 이렇게 한없이 즐겁다. 늙고 병들어 소외당하고 버림받았던 자신을 높게 평가해 주고 알아 준 것은 한별뿐이었다. '울지 마세요'... 린은 속으로 그렇게 외쳤다.

==========================================================================

글 분위기가 너무 왔다갔다하나요?
이거 안 좋은 현상인데...
제가 너무 한꺼번에 많은 것을 이야기하려는 것인지도 모르겠습니다.
하지만 한가지 질문을 드리죠.
신은 인간을 구원해 주지 못했습니다.
악마는 소외당한 이의 가치를 인정해 주었습니다.
과연 누가 정의일까요?
1. 신 2. 악마
^o^ ^-^ ^^;

    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .1 되돌리고픈 세월(011)  
 
 





미래는 문 앞에 붙은 주소를 확인하고 벨을 눌러야 하나 말아야 하나 큰 고민에 빠져 있었다. 솔직히 평생동안 사회활동이라고는 별로 해 보지 못한 그녀로서는 생전 처음 보는 사람의 집에 무턱대고 벨을 눌을 용기가 나지 않았던 것이다. 누구나 처음에 외판원이 되면 몇 번의 큰 시행착오를 겪고 난 다음부터 얼굴에 철판을 깔기 시작한다. 낯선 부끄러움도 노골적으로 느껴지는 무시와 경멸의 시선도 두껍게 깔린 웃음으로 가린 채 그 뒤에서 훗날을 기약하는 것이다. 하지만 아직 사회경험이 일천하다 할 수 있는 미래는 자기가 하숙할 집 벨을 누르는 것조차 선뜻 용기가 나지 않았다.

- 어서 오세요 미래양. 생각보다 빨리 오셨군요?

"예? 예..예?"

그때 갑자기 벨을 통해 들려오는 상대방의 목소리. 아니 벨을 누르지도 않았는데 어떻게 알고 이렇게 이야기한단 말인가? 순간 당황해서 그냥 '예'라고 말해버린 김미래. 곧 '삑'하는 소리와 함께 철문이 열리며 그녀는 안으로 들어설 수 있었다. 때마침 집안에서 모습을 들어내는 주인 부부(?). 미래는 그 중 훤칠하게 잘 생긴 남자를 보고 반 비명을 지를 수밖에 없었다.

"당..당...당신은?"

"또 만났네요? 우리는 인연이 깊은가봐요 아가씨?"

1차 가출 때 편의점에서 만난 그 이상한 남자. 잘생겼지만 어딘지 모르게 위험한 분위기를 풍기는 그 남자가 이 집 주인이었던 것이다! 미래는 이 자리에서 도망쳐야 한다는 사실을 분치챌 수 있었다. 저 남자는 어딘지 모르게 위험하다. 물론 여자의 몸이나 노린다거나 돈을 타내는 것 따위가 아닌... 그 이상의 정신적 영혼적 불안감이 엄습함을 느낄 수 있었다. 본능에 충실하다 할까? 하지만 미래는 발을 빼는 타이밍을 한발 놓치고 말았다.

"한별씨 잠깐 나 좀 봐요."

"왜 그러시죠? 바쁘지 않으시면 나중에..."

"지금 당장!"

그때 갑자기 화를 내며 한별을 집안으로 끌고 들어가는 린. 미래는 이 이해하기 힘든 상황에서 뭘 해야 할지를 모른 채 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다. 하지만 조금 전의 그 안주인 언니(나이 차이 몇 살 안 나 보인다)가 묘하게 낯설지 않은 것은 그녀의 감각이 잘못된 것일까? 알 수 없는 일이었다.
한편 한별을 데리고 안방으로 와 문까지 닫아걸어 버린 린은 매우 화가 난 듯이 한별을 쏘아보았다. 그 동안 늘 웃는 모습이나 놀란 모습만 보여주던 그녀가 화내는 모습을 그의 앞에 보이는 것은 그만큼 상황이 중대하고 또 한별의 행동이 지나친 것에 있었다. 말도 없이 불러온 하숙생이 자신의 손녀라니. 이것이 과거의 잔재를 털어 버리라고 충고했던 이가 할 행동인가? 

"한별씨 이게 무슨 짓이죠? 아니... 도대체 당신이 뭘 생각하는 지 모르겠군요."

"미래를 불러 온 것 말입니까? 글쎄요... 전 그 편이 당신에게 좋겠다 생각했는데요? 미래에게도 이런 기회가 필요하고요."

"기회? 그러고 보니... 저 아인 어떻게 아니 왜 여기 있는 거죠? 명원이가 집에서 내 보냈을 리는 없는데."

"가출(家出)이죠. 본인 말로는 출가(出家)겠지만."

가출? 흔히 듣던 그 가출 청소년? 가출해서 비행을 저지르고 여자는 술집에 팔려가 몸팔고... 그러다가 인생 망치는 불쌍한 족속들? 린은 그야말로 비명을 지르고 싶은 것을 간신히 참았다. 아니 번듯한 가정이 있는 미래가 왜 가출을 한단 말인가? 자신이 알기에 명원은 자식 사랑 하나는 대단한 이였다. 그런데 그 딸인 미래가 가출을 하다니? 현재의 린으로서는 죽었다 깨어나고 이해 불가능한 상황이었다.

"당장 집에 돌려보내요. 여기 데리고 있을 이유가 없어요."

"당신은 이해하지 못합니다. 당신 자식들이 당신을 이해하지 못하는 듯이. 아니... 이해하지 않으려고 한다는 것이 더 옳겠군요."

"지금 내 경우를 미래와 견주는 건가요? 그게 말이 된다고 생각하세요?"

"비슷하겠죠. 당신이나 미래나 인생의 중요한 갈림길에서 방황한다는 점이 같을 테니까. 당신이 이대로 미래를 돌려보내겠다면 저로서는 말리지 않겠습니다. 하지만 잊지 마십시오. 언젠가 먼 훗날 미래가 늙어 당신과 같은 후회를 한다면 그때는 제가 그녀의 영혼을 취할 것입니다."

"……."

짓궂은 사람. 아니 사람은 아니지만 린은 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 저린 인간이 남편(?)이라고 믿고 살다니... 스스로 한심해지는 린. 하지만 한별이 저렇게까지 말하는데 미래를 이대로 돌려보낼 수는 없는 일이었다. 이해 받지 못했던 린으로서는 지금 당장 미래를 이해할 수 없지만은 그녀가 자신과 같은 전처를 밟지 않을까 걱정이 되었던 것이다. 비록 자신에게 별 관심도 없고 귀찮은 눈빛만을 보내던 소녀였지만 핏줄이라는 것은 역시 소중한 것이었다.

"알았어요. 그럼... 한달 만 데리고 있죠."

"잘 생각 하셨습니다. 그럼 나갈 볼까요?"

"그래도 미래 집에는 전화해 두는 것일 좋지 않을까요?"

"그만두세요. 지금은 모두에게 시간이 필요한 타임이니까요."

하긴 지금 당장 연락을 하면 미래가 머리끝 잡힌 채 끌려가는 꼴 밖에 더 보겠는가? 린은 어린 여자애가 가출했다는 생각에 마음이 불안했지만 그래도 한별의 말대로 명원의 집에 전화하는 것은 그만두기로 했다. 그리고 사실 전화번호를 알지도 못했고. 어쨌든 멀뚱히 밖에 서서 기다리는 미래에게 웃음 띤 얼굴로 다가가는 한별. 그런 그를 보며 미래는 혹시 그의 직업이 나이트 웨이터가 아닐까 생각해 보았다. 

"손님을 너무 기다리게 했군요. 미안해요 미래양. 내 아내가 미래양의 눈부신 미모에 위기감을 느꼈던 것 같군요."

"무..무슨."

사실 미래는 눈부시다 할 만한 미모가 전혀 아니었다. 그냥 평범하게 생긴 모습에 적당한 키. 그리 몸매가 뛰어난 것도 아니고... 덕분에 미래는 성형수술을 대폭적으로 원했었지만 여자 얼굴에 칼 대는 것을 끔찍이 싫어하는 명원 덕분에 하지 못하고 있었다. 물론 얼굴을 완전히 뜯어고치지 않는 한 거기서 거기겠지만 말이다.

"후후 농담이에요. 설마 진짜로 믿은 것은 아니겠죠? 아무튼 어서 들어와요. 방세는 알다시피 월 10만원. 아침점심저녁 다 제공해 주고 빨래 역시 해 줍니다. 물론 속옷이나 손수건 같은 것은 알아서 빨아야 겠지만요. 방에 필요할 것 같은 물건들을 대충 가져다 놨으니 얼마든지 쓰세요. 전화선도 따로 놨으니 쓰시고요. 전기세나 수도세 같은 각종 세금에 대해서는 일절 생각하실 필요 없습니다. 단지 한 달에 10만원만 내세요."

"저..."

"왜 그러시죠?"

"신분 확인은 안 하나요?"

신분확인. 그러고 보니 기본적인 인적사항은 알아두어야 하지 않겠는가? 물론 한별이야 알만큼 다 알고 있었으니 상관할 필요 없겠지만... 어쨌든 미래의 말에 고개를 끄덕이는 한별. 그는 아주 건성으로 그녀의 인적사항을 따로 기록하기 시작했다.





미래는 8평 정도의 자신의 방을 보고 놀랄 수밖에 없었다. 일인용 싱글 베드에 고급 옷장과 책장. 공부할 수 있는 책상에 그 옆에는 조립했을 것이 분명한 컴퓨터가 있었다. 하숙하는 집에 컴퓨터도 지급해 주나? LCD모니터에 마우스는 누드. 물론 겉이 속을 대변하는 것은 아니지만 굉장히 고급으로 보였다. 덕분에 전원을 한번 켜 보는 미래. 자신의 집에 있는 고물과는 달리 순식간에 시동되는 컴퓨터를 보며 경악할 수밖에 없었다. 256RAM 40GB의 용량 1.7G의 CPU. 아무리 조립이라 하더라도 2백만 원도 가뿐히 넘을 것 같은 장비였던 것이다. 게다가 책상아래 위치한 최신식 프린터기와 스캐너를 보자면 꼭 무슨 사무실을 전세 낸 기분이었다.

"아무리 생각해도 이상한 집이야. 그 남자도 그렇고."

"뭐가 이상하다는 거죠?"

"꺄약!"

그때 갑자기 나타나 그녀를 놀래 키는 한별. 음료수를 주기 위해서인지 그의 손에는 쟁반과 함께 생 과일 주스가 들려져 있었다. 그것도 보통 믹서기에 간 것이 아닌 요즘 유행하는 것으로 얼음과 함께 생 과일을 넣고 설탕까지 혼합해서 믹서기에 갈아 만든 것이었다. 더운 여름이 다 가버린 덕분에 그리 적당할 지는 모르겠지만 미래는 얼떨결에 그것을 받아 들었다.

"어떻게 들어오셨죠?"

"어떻게 들어오긴요? 문이 열려져 있었는데."

"그...그랬군요."

하긴 그러고 보니 문닫은 기억이 없었다. 그래도 그렇지... 설령 문이 열려져 있더라도 문들 두드려 기척이라도 냈어야 하는 것 아닌가? 이렇게 도둑고양이처럼 소리소문 없이 다가와 사람을 놀래 키면 어쩌자는 말인가? 미래는 덕분에 약간 새침한 표정을 지을 수밖에 없었다. 그러나 앞으로 한집에서 살 사람에게 언제나 이런 감정으로 지낼 수는 없는 일. 미래는 있는 용기 없는 용기 다 짜내어 제안을 했다.

"저... 오빠라고 불러도 되겠죠?"

"훗! 그러던지. 그럼 나도 말 놓는다."

"예. 고마워요 오빠."

아무래도 이런 식으로 말을 놓게 되면 사람을 대할 때 편하게 되는 법이다. 원래 모르는 두 사람이 서로에게 빨리 친해지기 위해서는 스킨쉽이 가장 좋은 방법이다. 서로의 신체를 접촉함으로서 많은 이질감과 낮선 감정을 떨칠 수 있는 것이다. 그 중 꿀밤이나 손목 때리기는 가장 효과 만점인 방법. 물론 과도할 경우 역효과를 보지만 말이다.

"저 그런데 오빠. 언니의 이름은 뭐죠? 오빠 이름은 신한별이라는 것을 알겠는데."

"이린."

"린..? 특..특이한 이름이네요."

"그렇지."

지금 당장 학교로 쳐들어가서 학생들에게 자신의 할아버지 할머니. 그리고 외할아버지 외할머니 성함과 정확한 나이를 물어보면 어떻게 될까? 물론 아는 사람도 많겠지만 그렇지 못한 사람도 있었다. 따로 떨어져서 사느라 자주 접해보지 못한 경우도 있겠지만 가장 주된 요인은 할아버지 할머니라는 호칭이 이미 오래되어 버렸기 때문이었다. 손자 손녀가 할아버지 할머니를 부를 때 이름으로 부르는 것은 아니지 않는가? 게다가 부모님들은 어머니 아버지. 어느 사이 이 사회는 개개인의 이름을 박탈하고 있었던 것이다. 하지만 미래는 린을 기억하고 있었다. 비록 할아버지 이름은 들어본 기억도 없었지만 특이하다 할 수밖에 없는 린의 이름은 단 한번을 들어도 머릿속에 남는 법이었다.

"우리 할머니 이름도 '이린'인데."

"그래 할머니 연세가 어떻게 되시는데?"

"8...6..7? 정확히 잘 모르겠네요."

"정확히 말해서 관심이 없는 것이겠지."

관심이 있다면 상대방의 나이도 모르겠는가? 생판 본적도 없는 연예인의 프로필은 외워도 자기 친지의 나이는 모르는 것이 요즘 사람들이었다. 하긴 먼 사촌보다 가까운 이웃이 더 낫다는 이야기도 있으니까... 하지만 미래는 별로 부끄러워하는 얼굴이 아니었다. 어차피 린은 자신에게 있어 거북한 존재일 뿐이니까. 그녀가 언제 죽는다 하더라도 눈물 한방 울 흘릴지 의문이었다.

"그게 뭐 어때서요? 나만 그런 것도 아닌데."

"글쎄다. 하지만 네 할머니도 너와 같이 누군가의 관심을 필요로 해 주는 것이 아닐까 생각해 본 적은 없니? 단순한 관심 말이야."

"내게 필요한 것은 관심이 아니라 가수로서의 성공이에요. 하긴 그 말이 그 말인가? 관심이 있어야 성공도 하는 것이니."

"차차. 알아 보자구나. 아직은 시간이 있으니까. 편히 쉬어라."

알 수 없는 소리를 하며 쟁반을 들고 방을 나서는 한별. 그때 미래는 방문 위에 작은 에어콘이 달려 있음을 처음으로 볼 수 있었다. 들어올 때는 몰랐는데... 관심을 가지지 않았을 때는 몰랐는데 지금은 보였다. 그러고 보면 인간은 살면서 제법 많은 것을 못보고 지나친다. 아무리 시야가 넓고 눈이 좋은 사람이라도.

==========================================================================

오늘 언베일링 당첨자들게 소포를 부쳐 드렸습니다.
책 4권씩 보내니까 돈이 9300원.
생각보다 많더군요.
전권을 다 보내면 만원 넘을 것 같은데...
게다가 빠른 우편도 아니에요.
^o^ ^-^ ^^;






근데 생각보다 너무 길어지네
아마 소원 2 부터는 이렇게 길지 않을 것입니다.
뭐 장담은 못하겠지만 ^^






1.7저희집 용량입니다.
워3 빵빵합니다.
Axis도 됩니다. 그것도 전혀 뒤떨어지지 않게.
아마 곧 3G 짜리 CPU가 나오겠죠.
하루게 다르게 무섭게 변하는 컴퓨터 성능
하지만 이건 알아야 합니다.
외국에서는 아직도 펜티엄 3 정도를 쓰는 곳이 많습니다.
우리 나라에서 쓰레기 취급받는 컴퓨터들을
다 외국에 수출하죠.
결코 후진국에만 가는 것은 아닙니다.
사실 대한민국이 비정상적으로 새거 원하는 거죠.

    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .1 되돌리고픈 세월(012)  
 
 




"A, B, C, D, E, F, G"

"에이. 비. 씨. 디. 이. 에프. 지"

"……."

지금 저 인간들이 뭐 하는 것일까? 미래는 지금 열심히 린에게 영어 알파벳을 가르치고 있는 한별을 보며 이 이해할 수 없는 상황에 의문을 품을 수밖에 없었다. 영어 알파벳을 저 나이도록 모르는 사람도 있었나? 이제 겨우 20대 초반으로 보이는 린이 아닌가? 그런데 알파벳을 모른다니! 고아원에서 불행하게 컸다고 해도 알파벳 정도는 알고 있어야 하는 것 아닌가? 무슨 80대 할머니도 아니고...

"H, I, J, K, L, M, N, O, P"

"에이치, 아이, 제이, 케이, 엘, 엠, 엔, 오, 피"

"저.. 오빠. 뭐 하세요?"

"뭐하긴? 공부 가르치고 있지. 참 네 것도 있어."

자기 것도? 도저히 알 수 없는 행동을 하며 자신에게 내 놓은 것. 그것은 모든 수험생의 필수 지참서 정석 수학이었다. 도대체 이 책이 왜 필수 지참서가 되었는지는 한별도 몰랐다. 하지만 모두 가지고 다니니 샀던 것이다. 당연한 이야기겠지만 미래는 책이라고는 하나도 없고... 물론 대학갈 마음은 없는 미래였다.

"전 대학 안 갈 거예요. 이 답답한 나라의 교육 정책에 다른 멍청이들처럼 날 가둘 생각은 없어요."

"공부하기 싫은 거겠지. 솔직히 말하지 그래?"

"욱! 사람마다 하고 싶은 것이 다르고 재능이 다른 법이에요! 뭐 지금 인기 있는 가수들은 공부를 잘 하나요?"

거실 탁자에 앉아 린에게 알파벳을 가르치던 한별은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 그 사이 린은 열심히 서툰 손놀림으로 알파벳을 써 내려갔다. 늦은 만큼 배움에 대한 열망이 높은 그녀. 비슷한 나이 대라 할 수 있는 미래와는 그렇게 다를 수가 없었다. 가수가 되겠다고 꿈꾸는 미래. 하지만 남과 다른 길을 가고자 하는 이들은 남보다 수배의 노력을 해야 하는 법이었다.

"그들은 그들 나름대로 끝도 없는 노력을 하지. 그래... 노래는 잘 해?"

"그럼요."

"흠... 확인해 보지. 지금 당장."

지금 당장? 린은 한별이 무슨 소리를 하는지 의문스러웠지만 곧 그의 행동을 이해할 수 있었다. 초대형 고화질 홈씨어터형 디지털 HDTV  RN-56HT. XCANVAS. 56인치 크기에 색상은 메탈 그레이, 1343×1428×640mm 크기에다가 무게는75kg, 소비전력 240W에 가격은 4,990,000원인... 비싸다는 말 밖에 안 나오는 TV에 한별은 TKR-500D를 연결하고 있었다. 잭을 꼽고 마이크를 연결하고... 게다가 어디서 났는지 노래방 책까지 꺼내서 준비를 하고 있었다. 이미 홈 씨어터 기능이 완벽하게 갖추어진 집이니 엄청난 스피커는 문제도 아니었다. 노래하는 것은 좋아하지만 이웃집에서 뭐라고 하지 않을까?  

"그거 풀로 틀었다가는 이웃집에서 항의오지 않을까요?"

"방음 완벽해. 특수 처리 한 집이거든?"

"...오빠 정체가 뭐예요?"

"농담말고. 누가 먼저 할까? 나? 아니면 너?"

도전인가? 친구들 사이에서 명가수로 통하는 자신에게? 미래는 코웃음을 치며 마이크를 집어 들었다. 가수가 되겠다고 한 데에는 그만한 자신감이 있기 때문이었다. 자라오면서 늘 장기자랑에서 노래를 했고 주인공은 자신이었다. 그것이 어떤 자리이건 간에... 그리고 미래는 그것을 재능이라고 굳게 믿었다.

체리필터

낭만고양이

(Sweet little kitty!)
내 두 눈 밤이면 별이 되지, 나의 집은 뒷골목 달과 
별이 뜨지요,
두 번 다신 생선가게 털지 않아.
서럽게 울던 날들 나는 외톨이라네,

이젠 바다로 떠날 거예요, (더 자유롭게)
거미로 그물 쳐서 물고기 잡으러!

나는 낭만 고양이
슬픈 도시를 비춰 춤추는 작은 별빛,
나는 낭만 고양이
홀로 떠나가버린 깊고 슬픈 나의 바다여
(Sweet) Sweet little kitty!

깊은 바다 자유롭게 날던 내가,
한 없이 밑으로만 가라 앉고 있는데
이젠 바다로 떠날 거예요, (더 자유롭게)
거미로 그물 쳐서 물고기 잡으러!

나는 낭만 고양이
슬픈 도시를 비춰 춤추는 작은 별빛,
나는 낭만 고양이
홀로 떠나가버린 깊고 슬픈 나의 바다여
(Sweet) Sweet little kitty!
(Here I go, get out of my sight, man!)

나는 낭만 고양이 홀로 떠나가버린
(우우 아 떠나가 버린 떠나가 버린 우우 아 나의 바다여 아)

나는 낭만 고양이
슬픈 도시를 비춰(도시를 비춰) 춤추는 작은 별빛
나는 낭만 고양이
홀로 떠나가버린(떠나가 버린 아) 깊고 슬픈 나의 바다여
(Sweet) Sweet little kitty! 

격렬하게 그리고 힘차게. 강한 자신감과 함께 물결치는 음성이었다. 듣는 이로 하여금 압도적인 카리스마를 느끼게 할 정도로 자신감이 있었다. 하지만 그게 전부였다. 음정도 박자도... 주먹구구. 미세한 차이였지만 흔들리는 그 무엇인가가 역시 그녀가 아마추어라는 것을 가르쳐 주고 있었다. 재능이라는 것은 원석(原石)이다. 그것을 다듬는 것은 인간의 노력이지만... 자고로 그것이 전부라고 할 수는 없는 법이다.

"95점! 이 기계 참 점수가 짜네요."

"곧 죽어도 자기가 못한다는 말은 안 하는군."

노래방 점수가 가수의 재능을 말할 수는 없는 법. 한별은 당당히 마이크를 건네 받고 리모콘으로 '상록수'를 입력했다. 원래는 40곡까지 예약 가능한 노래방 기기였지만 둘 다 암묵적으로 단판승부를 내기로 했는지 추가적인 예약은 없었다. 


강타

상록수(Pine Tree)

끝내 말하지 못했어
돌아서는 마지막 순간까지 알아
돌이킬수가 없단 걸
하지만 쉬운 일이 아닌걸

널 지우는 일 아직 모든 것이
너무나 그대로 남아 아프게 해
돌아올 수 있는 거라면
내가 기다려도 괜찮은 거라면

언제라도 이 자리로 돌아올수 있게
너의 곁에서 멀리 가진 않을게 이젠

이젠 텅 빈 그 자리엔
웃고있는 니 사진뿐이지만
하지만 내가 견딜 수 없이 힘든 것
어디선가 너도 많이 아파서 울진 않을지
지금 내 모습이 너무도 바보같지만 널 사랑해

돌아올수 있는 거라면
내가 기다려도 괜찮은 거라면
언제라도 이 자리로 돌아올 수 있게
너의 곁에서 멀리 가진 않을게

혹시라도 힘든 거라면
바보처럼 날 떠나 울고있다면
이제라도 내곁으로 돌아와 주겠니
부족하지만 널 영원히 지킬게
널 사랑해

다시 돌아온다는 그 약속조차
이젠 모두 없겠죠 oh~~

니가 남긴 추억하나면
아무 욕심없이 살아갈거라고
난 괜찮아 세상에 살아가는 동아만
널 맡긴거야 잠시뿐인 이별도
널 사랑해
돌아올 수 있는 거라면


완벽했다. 음정, 박자, 가사 등을 떠나 완전히 노래와 하나가 된 느낌. 아름다운 음율의 바다에 흠뻑 빠지는 듯한 느낌이었다. 물론 보통 사람들이 들으면 그저 잘 부른 것으로 느낄 수 있겠지만 미래는 저 남자가 얼마나 큰지 느낄 수 있었다. 자신과 같은 것은 그에 비하는 한참 멀고도 멀었다. 노래방 기계에 나오는 '100점 가수 하세요!'라는 문구는 더 이상 상관  없었다. 진짜 문제는 지금까지 자신이 얼마나 오만했어나 한 것이었다. 압도적인 실력차이와 재능의 차이에서 나오는 스스로의 초라함. 메워질 것 같지 않은 그 깊은 골은 미래로 하여금 자신의 꿈에 대한 깊은 회의를 가지고 오게 하기 충분했다.

"나... 아니. 저 잠시 나갔다 올게요."

"저녁 먹기 전에는 돌아와라."

무엇인가 큰 충격을 먹은 듯 비틀비틀하며 집안을 나서는 미래. 그런 미래를 보며 한별은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그런 두 사람을 지켜보다 결국 일어서고 마는 린. 아무래도 자신의 손녀의 상태가 별로 좋지 못함을 느꼈던 것이다. 물론 86세 노인의 정신을 가진 린으로서는 미래의 노래가 이해가지는 않았지만 그래도 뭔가 분위기가 좋지 않음을 느꼈던 것이다.

"미래가 왜 저러는 거죠?"

"자신의 꿈을 위해 살아가는 이들이 겪는 홍역 같은 것이죠. 그것을 넘어 스스로 일어설 수 있을지 못할 지는 자기 자신에 달린 일이겠죠. 자신의 위치를 알고 정상을 바라보며 절망을 하는가 아니면 도전의 의지를 불태우는가는 본인의 의지에 달린 것입니다."

"너무해요. 미래는 아직 어리다고요."

"후훗. 그런가요?"

물론 미래는 어리다. 세상이란 냉혹한 현실에서 홀로 서기는 아직 어리다. 아니 이 회색 도시에서 혼자 설 수 있는 이가 과연 얼마나 될까? 하지만 한별이 요구하는 것은 홀로 남는 외로움이 아니었다. 그가 최소한으로 요구하는 것은 불확실하고 험난한 미래를 위해 한 걸음 내 딛을 그녀의 선택이다. 그 옆에서 힘이 되어주는 것은 가족과 친구 그리고 연인의 몫. 세상은 혼자 살아가는 것이 아니다.

"쫓아 나가 보시죠. 아무래도 저녁때까지 돌아올 것 같지 않은데?"

"하...하지만 저녁은?"

"제가 하죠. 그러니 쫓아가 보십시오. 외로운 이에게 필요한 것은 관심과 격려입니다. 잘 아시죠?"

"예. 갔다 올게요."

결국 신발을 신고 서둘러 미래를 따라 나서는 린. 한별은 그런 그녀의 모습을 보며 입가에 작은 미소를 띨 수 있었다. 악마에게 있어 그런 따뜻한 모습은 어울리지 않을지 모른다. 하지만 지금 이 순간 쿨(Cool)의 '숙아'를 재생시키는 그의 모습을 보고 있자니 도저히 악마 같지가 않았다. 

==========================================================================

세상을 살아가는 것이 다 마찬가지겠지만
힘든 일이 참 많죠.
꿈을 이루는 가 못 이루는 가는 결국 얼마나 포기하지 않고 걸어갈 수 
있느냐에 따른 의지의 문제라고 생각합니다.
적어도 저는.
그나저나 가사로 칸 채우니까 편하군요.
우헐헐~~~~
^o^ ^-^ ^^;

