    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .3 악마의 소원(037)  
 
 






한별과 계약한 악마는 하급악마 '파블로치'였다. 원래 어린아이와 처녀의 영혼은 예로부터 악마들이 좋아하는 식단(?)이었다. 물론 처녀가 아줌마 되고 어린아이가 어른이 되는 것은 육체에 따른 것이기에 중요한 것은 아니었지만 그만큼 꿈을 간직하고 순수한 영혼은 처녀나 어린아이들이 더 많았다. 파블로치는 그런 어린아이와 처녀를 전문(?)으로 하는 악마로서 그들의 습성을 잘 알고 마음의 허점을 파고드는 것이 아주 유능했다. 하지만 그런 잔재주에 능할 뿐 결코 '엔젤릭 레이어'로부터 계약자를 보호할 힘이 있는 것은 아니었다.

"파블로치. 우리가 마지막으로 언제 만났었지?"

"6·25때 아닌가요?"

"그랬던 것 같아. 그때 네가 뭐 하고 있었지?"

6·25때 카다몬과 파블로치는 뭘 하고 있었을까? 곰곰이 생각해 보는 그들. 결론은 별 것 없었다. 피난길에 따라 나서며 일이나 하고 있었지. 카다몬이 부산에 자리를 잡은 것도 그때였다. 어쨌든 고층아파트 지하 주차장에서 파블로치를 부른 카다몬. 아카다이의 소멸 이후 악마 연합은 이제 흐지부지되고 있었기에 더 이상 카다몬의 말을 무시할 정도로 간 큰 하급 악마는 존재하지 않았다.

"뭐 별것 있나요? 일이나 하고 있었죠."

"그래. 고아가 된 어린아이들에게 부모를 찾아주는 착한 일을 했지. 그 대가는 어린아이들의 영혼이었지."

"하하. 완전히 노다지였죠."

화약냄새와 죽음이 난무하는 전쟁통에 잃어버린 가족들을 찾기는 너무나 힘든 일. 살아갈 수 없는 그 절망감에 어린아이들의 마음은 상처로 가득 차 있었고 그런 아이들에게 부모를 찾아준다는 명목으로 계약을 유도하는 것은 일도 아니었다. 한마디로 노다지. 널린 것이 봉이고 먹을 거. 전쟁은 악마들에게 기회의 시대였다.

"그래. 하지만 그만큼 자신의 역할을 해야겠지. '엔젤릭 레이어'들이 한별이를 노리고 있다. 지킬 자신은 있어?"

"...글쎄요."

"한심한 놈."

당연히 있을 리가 없었다. 무시무시한 천사의 사도들을 겨우 하급 악마 하나가 어떻게 감당해 내겠는가? 하지만 파블로치는 부끄러워하는 기색이 없었다. 어차피 자신의 능력을 알고 그 한계를 절감하는 것이기 때문이었다. 태산을 옮기지 못해 부끄러워하는 사람이 있는가? 이건 그와 비슷한 일이었다. 

"시시각각(時時刻刻)그 놈들이 어린아이의 목숨을 노리고 있어. 그들의 목적은 너도 알다시피 계약이 끝나지 않은 이들의 목숨을 취해 그 영혼을 해방시키는 것이다. 그들은 그것을 구원이라고 하지. 뭐 굳이 틀린 말도 아니겠지만."

"사마귀가 수레를 막을 수는 없죠. 막을 수 없다면 앉아서 죽기를 기다리는 수밖에. 안 그렇습니까?"

"편하군. 그들이 널 살려줄 것 같나?"

"악마가 삶에 집착이 있었나요?"

파블로치는 머리에 물을 들인 전형적인 10대 후반의 양아치였다. 도대체 이런 모습으로 어떻게 한별에게 접근했을까? 귀에 귀걸이까지 하고 담배를 입에서 때지 않는 그의 모습은 건들건들 그 자체였다. 하긴 인간이나 악마나 몇 명 죽는다고 세상이 변하지는 않으니까. 세상이 거대한 강물이라면 개개인은 새벽에 맺히는 이슬만도 못한 존재. 

"그들의 목적은 이 세상에서 악마의 뿌리를 뽑는 것이죠. 사실 카다몬님만 방해하지 않았어도 우리는 이길 수 있었다고요."

"제발 그 입 좀 닥쳐라. 짜증나니까."

어쨌든 카다몬은 파블로치에게서 더 이상 얻어낼 것이 없다고 판단하고 자신의 맥라렌에 탔다. 처음에는 계약 파기를 요청하려고 했지만 그것이 곧 얼마나 어리석은 강요인지 그 자신이 더 잘 알 수 있었다. 아니 생각해 본다면 오히려 지금 죽는 것이 더 좋을 수도 있었다. 악마와 계약한 영혼은 영원히 구원을 얻을 수 없다. 영원한 굴레의 카르마를 벗어나 버려진다는 것이 얼마나 슬픈 일인지 카다몬은 많이 봐 왔었다. 하지만...

"구원의 방법이 살인인가? 스스로의 선택에 누가 간섭을 한단 말이야? 그건 가진 자의 오만이야. 결국..."






X초등학교 역시 여느 다른 초등학교와 다를 바 없이 해가 떠 있을 때 아이들을 하교시켰다. 하지만 대부분의 아이들은 이제 한 타임이 끝났을 뿐. 강남 지역에는 유명 학원이 널리고 널렸고 아이들은 그런 학원이 없어서는 안 될 주 수입원이었다. 덕분에 힘든 발걸음을 옮기며 학원 차나 아니면 부모의 차를 타고 새로운 학습의 현장으로 향하는 아이들. 그들은 누구를 위해서 공부하는 것인가? 물론 그것은 그들 자신을 위한 길. 돈 없어 세상이 힘들다는 것은 어른이라면 누구나 다 아는 사실인 것이다. 공부를 시켜 훌륭한 사람 = 돈 많이 버는 사람이 되기 위한 미래를 부모들은 자식들에게 꿈꾸게 한다. 실제로 돈이 없으면 비참하니까. 하지만 정작 스스로의 능력으로 만족할 만한 삶을 사는 이들은 몇 퍼센트나 될까?

"오늘은 또 뭐하나?"

청소 당번을 땡땡이 치고 학교를 나온 한별. 어차피 선생보다 더 똑똑하니 학교에서도 그를 무시할 수 없었다. 어머니 역시 학교의 부녀회장이고. 덕분에 뒤에서 수군거리는 소리가 많았지만 한별은 그것이 부족한 자들의 열등의식이라고 생각했다. 자신들이 잘났다면 왜 빗자루 따위를 들고 그따위 일을 한단 말인가? 누구나 다 원하는 화려한 삶을 살기 위해서는 첫째도 능력. 둘째는 운. 셋째는 자신의 처신. 이 세 가지만 있다면 이 도시는 자신에게 대우를 달리 할 것이다. 그것이 이 회색 도시의 법칙이니까.

"우~~~~~ 진짜 심심하다. 학원은 다닐걸 그랬나?"

노는 것도 하루 이틀이지... 이렇게 무의미한 생활이 몇 달이 계속되다 보니까 이제는 지겨워졌다. 그것이 싫어 닥치는 대로 예체능을 배워보기도 했지만 빠른 습득능력은 한별의 지루함을 달래주지 못했다. 땀흘려 노력해서 얻지 못한 결과는 결코 소중하지 못한 법이다. 세상을 살아가는 땀의 법칙을 알지 못하는 자는 살아가는 의미를 잃어버리는 법이다. 닥치는 일에 무리가 없고 풍랑이 없다면? 그것은 죽어버린 삶이나 다를 바 뭐 있겠는가? 과거에도 한별과 같은 소원을 빈 이들이 많았다. 하지만 그들이 선택한 것은 하나같이 자살. 보장된 길은 그들에게 차라리 지옥이었다.

"어디를 갈거니?"

"글쎄요. 어디를 가나 아저씨들은 따라 오나요?"

"그렇게 하라고 돈 받으니까."

한별은 상당한 현금을 가지고 다닌다. 그러면서도 아직 자기 스스로를 지킬 충분한 능력이 없다. 그렇기에 걱정이 많은 한별의 부모들은 한별에게 개인 경호원 세 명을 붙여 주었다. 어디를 가든 방해하지 말고 단지 보호만 하라는 지시. 물론 경호하는 입장에서 본다면 고용주가 호랑이 굴로 제 발로 들어간 다음 지켜달라고 하는 황당한 경우를 자주 겪지만 이 역시 돈이 걸리면... 돈은 법이니까.

"꼬마야 행복하니?"

"……."

그때 유창한 한국말로 한별에게 말을 거는 금발의 외국인 여자. 한별은 순간 외국인이라는 것 때문에 겁먹었지만 자신은 이미 영어에 능통하다는 것을 알고 자신감을 내 비쳤다. 물론 그 외국인은 한국말을 무지 잘하기에 그딴 건 필요가 없지만. 어쨌든 질문 내용이 행복? 혹시 선교사(宣敎師)인 것일까? 한국에는 생각보다 많은 외국인 선교사들이 활동하고 있으니까.

"스스로의 영혼을 팔아 얻은 행복이 얼마나 갈까?"

"무...무슨 소리야!?"

"이봐 아가씨. 애가 놀래잖아. 어서 사라져."

오랜만에 제대로 된 일이 생겨 기쁜 것 같은 경비원. 그 동안 아무 문제없는 꼬맹이를 따라다니는 것이 얼마나 힘든지 뼈저리게 깨달은 그는 이 스토커에 근접한 외국인 여자의 앞을 가로막으며 윽박 질렀다. 악마니 영혼이니 헛소리를 하다니... 개인적으로 귀신을 믿지 않은 그는 그 외국인 여자. 즉 에밀리에가 제 정신으로 보일 리 만무했다.

"저 아이는 구원을 필요로 하고 있죠. 당신은 아무것도 모르지. 그럴 책임도 없고. 하지만 우리는 그런 의무와 책임이 있어."

"우리? ...컥!"

그 순간 어디서 나타났는지 순식간에 경비원 셋을 제압하는 '엔젤릭 레이어'들. 이쯤 되자 학교 앞에는 순식간에 어두운 기류가 형성되기 시작했다. 어린 아이들은 놀라서 뛰어갔고 사람들 역시 집단 난투극이 벌어질까 무서워하면서도 강 건너 불 구경 형식으로 지켜보기 시작했다. 하지만 아직 경찰을 부르는 사람은 없었다. 직접적으로 행하여지는 폭력은 그리 심해 보이지 않았으니까. 다만 경비원 세 명이 급소를 맞고 쓰러졌을 뿐. 

"당신들 뭐야!?"

"천사... 널 구원해주기 위해서 왔어. 이대로 두면 네 영혼은 악마의 간식거리밖에 안 되. 그걸 원하니?"

"그...그럼 날 구원해 주는 거야? 어떻게?"

"...널 죽여서."

"그게 어떻게 구원이 된단 말이야!?"

한별도 파블로치에게서 들어 알고 있었다. 계약과 영혼의 관계를. 악마의 계약은 절대로 동등한 조건에서 동등한 가치를 교환하는 것. 그 계약이 파기되기 위해서는 둘이 동시에 계약 파기를 원하거나 아니면 한별이 계약 완료 이전에 죽어야 한다. 하지만 한별은 죽기 싫었다. 이미 염증을 느끼는 하루 하루의 삶이었지만 그래도 삶의 본능은 그에게 철저히 살아가라고 명령하고 있었다. 그 끝이 끝없는 지옥에서의 고통일 지라도.

"고통은 없을 거야. 단지 너의 영혼과 육체의 고리를 끊는 것이니."

"난 죽기 싫어! 아직 결혼도 못 해 봤는데!"

"...왜 꼭 남자들은 그런 소리를 할까?"

대개의 남자들은 '난 아직 결혼도 못했어!'라고 말한다. 물론 나이 어린 남자들의 경우. 그게 진짜 가정을 가지는 것에 대한 그리움인지 아니면 단순한 성관계에 대한 미련 때문인지는 잘 모르겠지만 중요한 것은 지금 당장 한별은 죽어야 한다는 것. 에밀리에는 천천히 손  끝을 한별의 이마를 가져다 대었다. 그녀의 손가락 까닥임 한번이면 한별과 영혼과 육체는 분리된다. 아마 사인은 심장마비로 기록될 것이다. 절대로 그 원인을 찾을 수 없는 심장마비로.

"싫어... 난 죽기 싫어."

"세상의 모든 영혼을 구원하소서. 아멘."

==========================================================================

허접 작가의 워크래프트 3 탐험기
요즘 방학이 시작되어 그 동안 손놓았던 워크래프트를 합니다.
워낙 배틀넷은 취미가 없다보니 컴퓨터하고만 하네요.
그래도 지지만.
어쨌든 제가 의구심을 갖는 것을 논의해 보고자 합니다.
여러분들의 의견을 원해요.
어쨌든 그 첫 번째 시간. 
주제는 언데드 다른 카드는 없는가입니다.
그 동안 언데드는 잘 안 하다가 워낙 암울 이라고 해서 조금 건드려 보았습니다.
하지만 아무리 해 보아도 구울이 아니면 해법이 없더군요.
초반부터 빠른 사냥에 이은 프렌지 업과 영웅의 성장만이 안전한 것.
하지만 아쉬운 것은 그렇게 하다보면 데스나이트와 드레드로드의 
투 오라가 없으면 절대로 안 된다는 것입니다.
라이벌리에서 언데드와 오크로 해 봤는데 선 영웅을 리치.
리치와 데스나이트의 조합으로 네크로멘서까지 조합했지만....
초 중반에는 이겼습니다. 강한 영웅킬과 노바 + 실드의 위력으로
마나는 마나포션으로 해결하고요.
하지만 나중으로 갈수록 오크의 조합에 밀리더군요.
게다가 상대의 선 영웅이 타우렌이다 보니 거의 마운틴 킹에게 당하는 꼴로...
으윽!!!
원래 모든 영웅을 10레벨로 하고 아이템 없어 싸움면 타우렌이 가장 강합니다.
왜냐고요? 다시 살아나니까.(힘겹게 한번 죽였는데 나중에 보니 살아 있더군요. 레벨 7)
어쨌든 뱀피릭 오라 없는 구울은 결국 힘을 못 쓰더군요.
게다가 파시어가 계속해서 체인을 날리니 체력이 상대적으로 약한
구울이나 네크로멘서는 쇼크웨이브와 함께 녹습니다.
그렇다면 결국 언데드가 초반부터 힘을 쓰려면 투 오라의 합세와
구울의 업그래이드. 나중에 가서 리치까지 조합된 
노바 코일 박쥐날리기(캐리어스 웜)로 적 영웅을 박살내는 것 밖에는 도리가 없을까요?
언데드의 또 다른 카드를 여러분께 묻습니다.
나이트엘프는 할 게 많은데...
^o^ ^-^ ^^;
    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .3 악마의 소원(038)  
 
 






한발. 한발.

한별은 점차 차도를 향해 뒷걸음질 쳤다. 하지만 단지 그것만으로 에밀리에의 손끝을 피하기에는 너무나 역부족이었다. 다리가 후들거리고 전신에 땀이 흘렀다. 당장 비명을 지르며 도망치고 싶었지만 발이 말을 듣지 않았다. 생존본능은 살아가라고 말하는데 정작 몸은 말을 듣지 않는다니. 인간은 정신적으로 뿐만 아니라 육체적으로도 모순적인 존재였나? 악마가 자신을 죽이려고 한다면 하느님께 빌었을 지도 모른다. 하지만 지금은 천사가 자신을 죽이려고 하고 있었다. 그렇다면 누구에게 구원을 바래야 한단 말인가?

부우웅웅웅

"?!"

"뭐야!?" 

원래 초등학교 근처는 차량의 출입이 제한된다. 시간에 따라서 등교할 때와 하교할 때는 차량의 출입이 거부되는 것이다. 하지만 간덩이 크게도 지금 이 순간 학교 앞 도로를 고속으로 달리는 차가 있었다. 강한 엔진 음과 동시에 열리는 운전석의 문. 하지만 착각하지 말기를 바란다. 차는 분명히 이동 중이었고 그렇기에 사람들이 비명을 지른 것이니까.  

"카다몬!"

"어? 아저씨..?"

맥라렌 F1. 한별은 문뜩 자신을 향해 차를 몰고 오는 카다몬과 우연히 눈을 마주칠 수 있었다. 살고 싶으냐고 묻는 듯한 눈빛. 한별은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 왠지 저 남자라면 자신을 구해줄 것 같았다. 그리고 실제로 카다몬은 조금은 엽기적이지만 확실히 한별을 구해 주었다.

"후악!"

차를 멈추지도 않은 상황에서 카다몬은 왼팔을 뻗어 도로가에 서 있던 한별을 낚아채듯 잡아 자신의 조수석으로 던져 넣었다. 조금은 과격하고 이해가 가지 않는 상황. 문이 열려져 있다면 한별은 열려진 차 문에 맞아 쓰러져야 정상이 아닐까? 하지만 전에도 말했듯이 맥라렌은 걸윙도어였다. 차 문이 위로 열려진다는 것. 보통 사람들이 본다면 신기해 할 수밖에 없는 형태였다.

"괜찮아?"

"예... 그럭저럭."

서둘러 차 문을 닫은 카다몬은 학교 앞 도로를 벗어나며 급히 우회전을 했다. 느껴지는 바가 말해주듯 사방에 깔린 것이 '엔젤릭 레이어'들 차로 도망치지 않는다면 도시 한 복판에서 시가전을 별어야 할 상황이었다. 그나마 다행한 것은 맥라렌을 따라올 자동차는 존재하지 않는다는 것이다. 덕분에 한숨을 돌리며 한별의 상태를 묻는 카다몬. 거칠게 다룬 덕분에 어린 몸이 놀란 것 같았지만 죽는 것보다는 낫다는 것에는 이의가 없는 것 같았다.

"다행이다. 1초만 늦었어도 지금쯤 네 영혼은 하늘로 올라가고 있을걸?"

"아저씨는 누구예요?"

"나? 당연히 악마지."

"큭! 파블로치는 어디 있어요? 당장 만나봐야겠어요!?"

이건 명백한 계약 위반이 아닌가? 파블로치는 한별에게 보장된 인생을 약속했다. 하지만 이게 뭐란 말인가? 죽음을 보장한 것도 아닌데 왜 저들이 자신을 죽이려고 한단 말인가? 한별은 이를 악물며 파블로치를 찾아가 따지려고 했다. 하지만 그건 아직 현실을 알지 못하기에 하는 말. 파블로치는 결코 한별을 '엔젤릭 레이어'로부터 보호해 줄 수 없었고 제 몸 하나 간수하기도 벅찬 것이다. 결론적으로 이야기하자면 한별이 잡은 줄은 썩은 동화 줄인 것이다.

"파블로치는 널 지켜주지 못해. 랭킹에도 들지 못하는 하급 악마가 천사들로부터 널 지켜? 웃기는 군."

"파...파블로치가 그렇게 허접 이었나요?"

"그 놈은 예로부터 어린이와 처녀를 좋아했다. 영혼이 깨끗한 이유도 있지만 계약할 때 자신의 존재를 일부러 강하게 보이려는 의도도 있었어. 약자에게 더욱더 허세를 부릴 수 있는 것이니까."

"큭!"

한별은 왠지 억울했다. 사탄보다야 아니겠지만 파블로치는 고위 마족 정도 되어 보였는데... 그냥 허세만 부릴 줄 아는 떨거지였단 말인가? 그런 놈에게 자신의 영혼을 걸고 계약을 하다니... 한별은 억울한 마음을 감추지 못했다. 하지만 그런 한별을 보며 괜히 구해줬다는 생각을 하는 카다몬. 아직도 자신이 잘났다고 착각하는 꼬마는 어른의 눈에 예쁘게 비칠 리 만무했다.

"하나만 물어보자. 넌 네 선택에 책임을 질 수 있냐?"

"무슨 소리예요?"

"이 세상의 인간들은 어리든 늙었든 스스로의 인생에 책임을 질 줄 알아야 하지. 넌 네 영혼을 팔고 그만한 대가를 받았다. 그 계약에 후회가 없겠지?"

후회. 자신의 영혼을 판 것에 대한 후회? 한별은 잠시 생각을 해 보았다. 성적위주의 행복 우선순위 사회에서 살아남기 위해 선택한 길이 바로 악마와의 계약이었다. 지금에 와서 계약을 파기하라고 한다면 그는 그렇게 할까? 아닐 것이다. 비참했던 과거로 돌아갈 바에는 차라리 악마에게 붙을 것이다. 만약 남들이 이런 자신을 악마의 자식이라 몰아 부친다면 한별은 할 말이 있었다. "X 먹어라!"

"후회 따위는 없어요!"

"다행이군. 만약 후회한다고 했으면 날 당장 차 밖으로 던져 버리려고 했어."

"하하... 그런가요?"

아직은 퇴근시간 전이기에 도로에 차가 넘치지는 않았다. 하지만 신호등이 언제나 푸르기만을 바랄 수는 없는 일. 카다몬은 브레이크를 천천히 밟으며 선을 맞추어 신호를 기다렸다. 이제 어디로 가야 하나? 하지만 아무리 생각해 보아도 도망치는 것은 해결이 되지 못했다. 카다몬과 에밀리에... 그들은 같은 하늘아래 공존할 수 없는 존재들. 결국 둘 중 하나는 죽어야 할 것이다.

피슉! 쾅!

"뭐...뭐죠 이건?"

"제길! 따라왔군!"

그때 한줄기의 빛이 화살이 차 천장을 뚫으며 한별과 카다몬의 사이에 나타났다. 각도를 보아서는 위가 분명했고 그 말은 즉 날개까지 펼쳐서 쫓아왔다는 말이 된다. 덕분에 이를 꽉 다무는 카다몬. 아무래도 한차례 피 바람이 불 것 같았다.






『예. 새 천년 자원봉사대...』

"나 카다몬이다! 지금부터 내 앞에 빨간 불 나타나면 너희들부터 죽일 줄 알아!"

"……."

폰을 열어 한다는 소리가 저거라니... 한별은 카다몬이 왜 자원복지시설에 전화를 해서 억지를 쓰는지 도저히 알 수가 없었다. 하지만 그 순간 그는 곧 그 생각을 수정해야 했다. 순식간에 차례를 건너뛰고 파란 불로 바뀌는 신호등. 카다몬은 기다렸다는 듯이 기어를 넣고 차를 출발시켰다. 11초만에 400m를 돌파할 수 있는 맥라렌은 설령 날아간다 하더라도 쫓아갈 수 있는 성질의 것이 아니다. 아무리 지형적 이점을 살린다고 해도 인간의 몸으로 얼마나 빨리 날 수 있겠는가? 그 공기의 저항을 이겨내는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 보호장비 하나 없이 날다니... 전기 줄에 걸리지 않으면 다행이었다.

"꽉 잡아라. 좀 밟아야겠다."

"안전 속도를 지키면 안 돼요?"

"안 돼!"

가속한지 3.7초만에 100km를 넘어가며 한별은 갑자기 무서워지기 시작했다. 차가 지그재그로 차량들의 빈자리를 파고들며 난폭 운전을 시작했다. 빵빵거리는 주위 차들이 명백한 항의의 뜻을 밝혀 왔지만 카다몬은 속력을 줄이지 않았다. 어쨌든 서둘러 사람이 없는 외각으로 나가는 것이 유리한 것. 만약 꾸물거린다면 시내 한복판에서 참담한 현실을 감당해야 할 것이다. 뭐 물론 결과적으로 도망치는 것이었지만. 

"따돌릴 수 있나요?"

"아니겠지. 당장 피할 수는 있어도 저들을 따돌릴 수는 없어."

"그럼 어떻게 할 거예요?"

"사람이 없는 곳으로 가야지. 거기서 싸워야 해."

"아저씨 혼자 저 많은 이들과 싸우겠다고?"

창문을 열어 바라보지는 않았지만 대충 보이는 천사들만 해도 상당수였다. 상당부분이 사각에 가려있을 것이 뻔하기에 모두 합한다면 수십 명이 넘을 것이다. 그런데 그런 이들을 카다몬 혼자 상대하겠다는 것인가? 이게 무슨 야인시대도 아니고... 1대 다수의 싸움이 얼마나 어리석은 일인지 한별은 대충 짐작하고 있었다. 게다가 천사의 힘은 악마의 그것보다 강하지 않나? 일단은 그렇게 알고 있는 한별이었다.

"왜 날 위해서 무모한 싸움을 하려는 거죠?"

"무모한 싸움... 글쎄. 누가 무모한 싸움을 하게 될 지는 지켜봐야겠지!"

이제 차는 남부순환로에 접어들고 있었다. 카다몬이 선택한 곳은 비교적 가까운 관악산. 다행히 Witch에서 잘 처리하고 있는지 교통문제로 발목이 잡히는 일은 일어나지 않고 있었다. 지금 이 순간 입가에 작은 미소를 띄우는 카다몬. 결국 이리될 것을... 뭐가 아쉬워서 그렇게 중재를 원했단 말인가? 결국 자신의 손으로 피로서 그 끝을 보게되는데. 

==========================================================================

이제 슬슬 끝낼 때가 왔군요.
생각보다 길었습니다. 거의 책으로 한권이니.
허접작가의 워크래프트 3 탐험기.
오늘의 주제는 오크의 라이더 그 활용방법은 없는가 입니다.
블리자드는 많은 패치를 통해 다양한 기술과 유닛을 사용하게 했습니다.
덕분에 나이트엘프는 거의 모든 유닛이 아주 효율적으로 사용되고 있습니다.
아처, 헌트리스, 드라이어드, 탈론 등...
위 유닛들은 거의 단독으로 쓰여도 큰 무리가 없는 것이죠.
언데드도 핀드의 향상으로 많은 성장이 예상되죠.
휴먼의 스팀탱크야... 그렇다 쳐도.
오크의 라이더는 진짜 대책이 안 서더군요.
공격력이 센 것도 아니고 인스네어가 오토캐스팅만 되어도 어떻게 될 것 같은데.
물론 쿨 타임의 단축(소서의 슬로우 수준으로)과 함께 말입니다.
만약 그렇게 된다면 라이더와 조합할 수 있는 유닛이 무엇일까요?
아무래도 혼자 쓰기에는 너무 무리가 많고.
요즘 한참 시도되고 있는 닥터는 어떨까요? 트랩 + 인스네어는 무시무시할 것 같은데.
그리고 인스네어 + 라이더 포위 그리고 다굴은 언데드의 슬립과 구울의 둘러싸기
못지 않은 효과를 내지 않을까요? 
그저 추측을 해 봅니다.
괜찮은 조합인지 아닌지 판단과 비평을 해 주십시오.
다음 이 시간에는 언데드의 진정한 매지컬화를 위한 조합의 논의를...
^o^ ^-^ ^^;

    
  
 
   sin17  
 
 
   [도시의 악마]Wish .3 악마의 소원(039)  
 
 






관악산 중턱. 겨울이라서 그런지 해는 일찍 지고 있었다. 게다가 산이라서 그런지 더 빨리 어두워지는 기분. 카다몬은 산기슭에 맥라렌을 세워 둔 뒤 한별의 손을 잡고 줄기차게 산을 오르고 있었다. 아직 어린 체력의 한별은 금방 헉헉거리며 한계를 들어 보였지만 카다몬은 그런 한별을 거의 질질 끌다시피 하며 산을 오르고 있었다. 그리고 이제 사람이 안 보이는 한적한 곳까지 다다른 그들. 카다몬은 자신의 손가락을 깨물어 피를 내었다. 그리고 그 피로 한별의 이마에 알 수 없는 문자들을 써넣기 시작했다.

"근데 뭐 하시는 거예요?"

"내가 아무리 잘났어도 널 지키며 싸울 자신은 없다. 그래서 널 안전하게 보호하기 위해서 조치하는 거야."

"호오. 축복 주문 같은 거요?"

"아니. 저주."

"?!"

저..저주? 한별은 뭐라 따지고 싶었지만 순식간에 굳어버리는 성대 때문에 목소리를 낼 수 없었다. 성대뿐만이 아니었다. 대지를 밟고 있던 두 다리는 뿌리가 되어 땅속에 박혔고 거칠게 휘두르던 팔과 손가락 등은 길게 뻗은 가지가 되었다. 상체는 말 그대로 굵게 변하며 나무가 되었고 경악하는 한별의 머리 역시 나뭇가지와 마른 나뭇잎 등으로 변하게 되었다. 한마디로 순식간에 나무가 되어버렸다는 이야기. 카다몬은 주위의 나무와 구분할 수 없을 정도로 똑같다는 것을 알고 입가에 미소를 띄울 수 있었다. 이 정도면 '엔젤릭 레이어'들도 찾지 못할 것이다.

"저주도 어떻게 사용하나에 따라 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있지. 너무 날 원망하지는 말아라. 일단 급하게 한 것이니 가만 놔두어도 내일이면 풀린다. 그리고 내가 나중에 풀어줄 수도 있고. 그리고 최악의 경우이겠지만... 내가 죽어도 저주는 풀린다. 그러니 여기 꼼짝 말고 기다려."

"……."

나무가 되었어도 한별의 의식은 존재하고 있었다. 사실 인간이 말도 못하고 움직이지도 못하는 나무가 된다는 것은 크나큰 고통이었다. 하지만 어쩌겠는가? 지금으로서는 이것이 가장 최선의 방법인데. 그나마 다행인 것은 그 어떤 경우의 수라도 한별은 다시 사람으로 돌아올 수 있다는 것이었다. 물론 카다몬이 진다면 엔젤들에게 죽는다는 사실에는 변함이 없겠지만 말이다. 어쨌든 최대한 이곳에서 떨어지기 위해 산길을 달리는 카다몬. 저 멀리 어두워지는 하늘에서는 수십 명의 '엔젤릭 레이어'들이 날아오고 있었다. 



피슝!

"쳇! 벌써 왔나?"

푸른 나뭇잎이 우거진 숲이었다면 모를까 앙상한 나뭇가지가 대부분인 관악산에서 하늘의 적을 피한다는 것은 결국 한계가 있는 일이었다. 자신의 앞길에 꼽히는 빛의 화살을 보며 인상을 쓰는 카다몬. 그가 멈춤과 동시에 천사의 사도들은 빠른 속도로 카다몬의 주위를 2중 3중으로 포위하기 시작했다. 이미 해는 거의 지고 이제 곧 보름달이 뜰 상황. 카다몬은 적의 수를 세어보기 시작했다. 정확히 42명. 에밀리에만 뺀다면 상대하지 못할 숫자도 아니었다.

"카다몬. 죄 많은 어린 아이는 어디에 빼돌렸나?"

"음? 이게 누구신가? 우리 전에 본 적이 있었지?"

카다몬의 앞에 나선 이는 린과 한집에 살 때 그에게 경고를 하러 왔었던 그 한국인 '엔젤릭 레이어'. 72 주요 천사중 한 명인 다니엘의 사도였다. 세례명은 다이아노. 율비아를 포함한 72 주요 천사의 사도는 총 여섯명. 그들과 에밀리에를 뺀 35명의 하급 천사들은 곧 카다몬의 머릿속에서 지워지기 시작했다. 어차피 숫자만 채우는 이들이 아니겠는가? 하지만 시간을 끌기 위해서는 그들이라도 필요할 것 같았다. 만약의 경우 카다몬의 진짜 모습을 들어내기 위해서는 완전한 보름달이 필요하기 때문이었다.

"다이아노다. 어서 아이를 숨긴 곳을 말해라."

"날아오느라고 춥지 않았나? 어디 가서 붕어빵이나 사 먹으며 천천히 이야기 해 보지."

"말이 통하지 않을 것 같군요. 치세요."

보아하니 동남아 지역 쪽 사람처럼 보이는 30대 여인. 카다몬은 본능적으로 그녀가 성질이 더럽다는 것을 알 수 있었다. 그렇지 안다면 왜 다짜고짜 공격을 명령한단 말인가? 어쨌든 그녀의 말에 카다몬을 향해 달려드는 35명의 하급 '엔젤릭 레이어'들. 물론 카다몬의 눈에만 별 볼일 없어 보일 뿐 실제로는 모두 베테랑이라 할 수 있는 프로들이었다.

"죽어라 악마!"

"신의 정의를 이곳에!"

화살과 동시에 비수 등 원거리 공격이 가능한 레인지 어택이 카다몬이 있는 자리를 향해 쏟아졌다. 물론 허무하게 당할 카다몬이 아닌지라 즉시 자리를 뜨는 그. 하지만 마치 동선을 예측이라도 했다는 듯이 거대한 언월도. 그 옛날 삼국지의 관우가 쓰던 것에 비하면 장남감일 정도로 가벼운 것이었지만 그 무시무시한 파공음 만은 만만하게 볼 수 없을 것 같았다. 어쨌거나 표창과 화살을 피하며 오른쪽 허리를 놀이고 베어 들어오는 언월도의 날을 디디고 도약하는 카다몬. 새의 깃털처럼 가볍게 도약한 그는 30년 정도 되어 보이는 나무의 나뭇가지에 체중을 실어 몸을 움추린 다음 용수철이 튀어 오르듯 공중에서 자신을 노리던 궁수에게로 도약해 들어갔다.

지옥사신권법(地獄死神拳法) 
공중연환기(空中連環技)
필살십이연타(必殺十二連打)

퍽퍽퍽퍽 

시위를 다시 먹일 시간조차 주지 않았다. 일대 다수의 싸움에서 가장 불리한 것은 바로 틈을 노려 자신을 저격하려는 저격수. 그 법칙을 잘 아는 카다몬이기에 화살을 메기던 궁수를 사정없이 공격하고 있었다. 잘 단련된 주먹은 아니었지만 인간이 아파할 만한 급소만을 노려 올려치듯 연타를 날리는 카다몬. 중심을 잡을 수 없는 공중임에도 그는 몸의 초인적인 균형감각과 좀 전에 얻은 추진력만으로 상대를 몰아 붙였다.

콰직!

"우선 하나."

팔과 다리 몸통 등... 11곳의 급소를 맞고 마지막으로 목을 가격 당한 '엔젤릭 레이어' 목뼈가 어긋나는 듯한 섬뜩한 파열음이 들림과 동시에 눈이 풀리며 그대로 떨어지고 말았다. 말 그대로 비명한번 지르지 못할 찰나의 시간. 온 몸이 경련과 강한 발작을 일으키는 것으로 보아 죽지는 않았지만 그 고통이 얼마나 클지는 보지 않아도 느낄 수 있을 것 같았다.

"쁘로다시오! 이 악마... 복수해 주겠다!"

"애인인가?"

거의 반 시체가 되어 떨어져 버린 남자친구(?)를 보며 급하게 덤벼드는 한 여성 '엔젤릭 레이어' 다른 이들이 급히 말리려고 했지만 그 전에 움직이는 것은 카다몬이었다. 강하게 발 밑의 돌을 차 자신에게 날아오는 여자에게 날리는 카다몬. 물론 그녀는 자신의 샤벨로 돌을 쳐냈지만 목표한 카다몬은 이미 그녀의 옆으로 돌아서 있었다. 그리고 순간의 시간만으로 여자의 목과 허벅지를 잡고 360도 회전을 시켰다. 날아올 때 생기는 추진력, 원운동을 하면서 붙는 원심력까지 합해진 여자의 신체는 빠른 속도로 돌았고 카다몬은 기회를 놓치지 않고 떨어지는 여성의 허리를 자신의 무릎으로 받아 찍었다.

꽈지지직!

"꺄아아아아악!"

"다시 하나."

그래도 이번에는 비명을 지를 틈이라도 있었다. 하지만 척수의 2번 3번 뼈가 완전히 으스러져 버린 것 같은 충격에 여자의 하반신은 움직이지 않았다. 하반신 마비. 척수에 있던 신경이 완전히 박살나 버렸다고 봐도 무방했다. 악랄하게도 카다몬은 하나하나 정확하게 적을 파멸시키고 있었던 것이다. 단순히 죽이기 위한 공격이었다면 더 쉬웠을지 모른다. 하지만 이 상황에서 섣부른 피를 부르면 적들의 이성만 잃게 할 뿐이다. 그렇기에 카다몬은 힘이 조금 더 들더라도 저들의 공포를 자극하고 있었다. 자신도 저리 될지 모른다는 공포는 공격을 무디게 하고 동료와의 팀웍을 저하시킨다.

"자 다음은 누구지? 철저하게 사지의 뼈를 으스러뜨릴 준비가 되어 있는데 말이야. 얼마든지 나서라고."

"……."

겁을 먹고 있었다. 아직 33명이나 남은 그들이었지만 눈 깜짝할 사이에 2명을 폐인으로 만들어 버린 카다몬의 힘에 그들은 겁을 먹고 있었다. 그는 여자라고 해서 봐 주지 않았다. 잔인하게 척추 뼈를 분질러 버리는 것을 보면 모르겠는가? 물론 악마에게 자비를 구하는 것은 말도 안 되는 일이지만...


내가 원하는 한가지 주님의 기쁨이 되는 것
내가 원하는 한가지 주님의 기쁨이 되는 것
나 주님의 기쁨 되기 원하네 
내 마음을 새롭게 하소서
새 부대가 되게 하여


내가 원하는 한가지 주님의 기쁨이 되는 것
내가 원하는 한가지 주님의 기쁨이 되는 것
겸손히 내 마음 드립니다
나의 모든 것 받으소서
나의 맘 깨끗하게 씻어


"Tresa Muller작곡의 나 주님의 기쁨 되기를 원하네... 인가? 하지만 그건 용기를 주는 것이 아니라 공포를 거세하는 것일 뿐이야. 너희들에게는 두려워 할 자유조차 없단 말인가? 신의 노예들이여?"

저 한구석에서 상황을 응시하던 에밀리에는 그 고운 목소리로 찬송가를 불렀다. 마치 마력이 담긴 듯한 그 목소리에 두려움에 뛰던 심장은 고요해지고 새로운 용기가 샘솟는 듯 했다. 하지만 카다몬은 알고 있었다. 저들은 두려움을 물리친 것이 아니라 단지 그보다 더 큰 후광을 등에 업었을 뿐이다. 이 한 몸 바쳐 주를 위해 희생하겠다 선언하는 '엔젤릭 레이어'들. 카다몬은 덕분에 표정을 굳히며 다시 긴장하기 시작했다.

"우리는 신의 종. 그분의 말씀을 받드는 것이 우리의 사명이다. 그것을 위해서라면 어떠한 희생도 감수할 수 있다."

"그래? 그럼 고통 속에서 찾아 헤매어 봐라. 너희들의 신이 어떻게 구원해 줄지 궁금하니까."

==========================================================================

허접 작가의 워크래프트 3 탐험기
요즘 계속해서 도시의 악마만 씁니다.
거의 이게 끝났거든요?
어쨌든 오늘은 언데드의 매지컬에 대해...
우선 매지컬 하면 과거 오크와 휴먼이 강했죠.
오크의 샤먼은 두말할 나위도 없고 휴먼의 노 배럭 투 아케인 역시 무척이나
강할 수 있었습니다.
하지만 네비게이션 완드의 존재 때문에 언데드의 
매지컬은 그리 큰 환영을 받지 못했습니다.
한때 네크로맨서가 유행하기도 했지만 역시 완드나 디스펠이면
그 효용성이 떨어지죠. 만약 디스펠이 안 된다면
지상 싸움에서는 거의 무적이 될텐데요. 
일단 밴시나 네크로의 유용한 마법을 보면... 네크로의 레이즈 데드와 크리플
언홀리 프레지 역시 유용하기는 하지만 체력 소모가 심하죠.
45초 동안 초당 4씩 체력이 깎이니 무려 180의 체력이 그냥 내려갑니다.
아무리 공격율이 좋아 진다지만 마땅한 힐링 대책이 없는 이상에는 보통 유닛에게 쓰기 힘들죠. 
그리고 밴시는 의외로 모두 유용합니다.
커스는 오토 캐스트. 안티매직쉘이 있으면 영웅을 살리기가 훨씬 쉽습니다.
네크로에 비해 공격력도 약간 좋고.
다만 아쉬운 것은 포제션을 자주 사용하기 위해서는 마나가 많이 필요함으로 
다른 기술들을 써 줄 수가 없습니다.
언데드의 매지컬. 
그것을 활용시키기 위해서는 초반 영웅만으로 적을 견제하고
구울은 오직 나무만 캐고...
그리고 난 다음에 사냥과 어보미와 시체가 될 약간의 구울을 섞어주면
괜찮을 것 같은데...
어떻게 생각하세요?(내일은 휴먼의 팔라딘... 선 영웅이 될 수 없나)
^o^ ^-^ ^^;



