         독보건곤 2부(하) - 용대운 저
       

       
       
       ----- 차 례 -----
       
       제 51 장 살아있는 걸 후회하게 될거야.
       재 52 장 피에는 피로 이빨에는 이빨로.
       제 53 장 아무도 익힌 사람이 없소.
       제 54 장 원인은 바로 그로군요.
       제 55 장 오래전부터 알고 있었어.
       제 56 장 그들에게 전해줘.
       제 57 장 십년만에 다시
       제 58 장 한 가지 조건이 있다.
       제 59 장 하루만 기다리게
       제 60 장 자네를 준비해왔지
       제 61 장 안녕이란 말은 하지 않겠어.
       
       
       
       
       제 51 장    살 아 있 는 걸   후 회 하 게   될 거 야
       
       
                                  1
       
       
       방립동은 고개를 갸웃거렸다.
       '이상하군.'
       물을 뜨러 나간 그녀가 좀처럼 돌아오지 않고 있었다.
       초옥에서 뒤로 조금만 돌아가면 수정처럼 맑은 시냇물이 
     나온다. 그녀의 걸음이 아무리 느려도 반각이면 충분히 갔다 올 
     수 있는데 벌써 반 시진이 다 되어 가는데도 도무지 돌아올줄 
     모르고 있었던 것이다.
       방립동은 공연히 마음이 불안해졌다.
       그녀는 이제 그 혼자만의 여자가 아니었다.
       노독행이 돌아올 때까지는 그녀를 안전하게 보호해줄 책임이 
     그에게 있는 것이다.
       노독행!
       그를 생각하자 방립동은 가슴이 아파왔다.
       그리고 그가 그리워졌다.
       그의 검은 안대와 번뜩이는 눈이 못견디게 보고 싶어졌다.
       헤어진지 얼마되지 않았는데도 너무나 오랜 시간이 흘러 버린 
     것 같았다.
       그를 다시 만났을 때 웃는 낯으로 볼 수 있게 되기를...
       자신들 세 사람이 앞으로 어떻게 될지 예측조차 할 수 
     없었지만 아무튼 방립동은 그가 행복하기를 바랬다.
       그의 차갑고 메마른 얼굴에 웃음이 떠오르기를 바랬다.
       그러면서도 자기 자신도 결코 불행해지고 싶지 않다는 
     마음이었다.
       과연 세 사람이 모두 행복을 찾을 수 있는 방법은 없는 
     것일까?
       방립동은 한숨을 내쉬었다.
       그때 일은 그가 돌아오고 난 다음에 고민해도 늦지 않을 
     것이다.
       아니, 이왕이면 아주 늦게 고민하는 것이 좋을지도 모른다.
       될 수 있으면 늦게....될 수 있으면 고통받는 시간이 
     짧게...될 수 있으면 헤어지는 순간이 멀게....
       아주 멀게...어쩌면 영원히 멀게....
       그렇게 될 수만 있다면  얼마나 행복할 것인가?
       그 순간의 행복이란 얼마나 짜릿할 것인가?
       방립동은 그렇게 되기를 간절히 바랬다. 비록 불가능하다는 
     것을 알고 있었지만, 그들이 영원히 헤어지지 않기를 간절히 
     바랬다.
       자신과 그녀가 영원히 헤어지지 않기를...
       자신과 그가 영원히 헤어지지 않기를...
       그리고 그녀와 그가 영원히 헤어지지 않기를...
       방립동은 방문을 열었다.
       그리고 자신을 향해 쏘아져 오고 있는 세 개의 칼날을 보았다.
       
       노랗고, 빨갛고, 파란 세 개의 칼날.
       칼날은 하나같이 예리했고, 수법은 냉정하고 악독했다.
       방립동은 간신히 자신의 목덜미를 노리고 날아드는 치명적인 
     일도(一刀)를 피해 냈다.
       하나 두번째 칼날에 어깨를 찔렸고, 세번째 칼날은 그의 왼쪽 
     팔을 싹둑 잘라 버렸다.
       팟!
       피가 천장까지 솟구쳐 올랐다.
       떨어지는 하나의 팔....
       방립동은 허공으로 솟구쳤다가 바닥에 떨어져 내리는 잘려진 
     팔이 꼭 다른 사람의 팔처럼 생각되었다.
       고통은 느껴지지 않았다.
       그는 마치 혼백이 달아난 사람처럼 바닥으로 뒹구는 팔을 
     멍하니 바라보고 있었다.
       팔이 잘려나간 부분에서는 시뻘건 피가 계속 뿜어나왔다.
       방립동은 휘청거리며 뒤로 물러났다.
       그때 눈앞에 그림자가 어른거리며 세 사람이 천천히 방안으로 
     들어왔다.
       그들은 각기 노랗고, 빨갛고, 파란 색의 옷을 걸친 
     인물들이었다.
       그들의 옷도 그런 색이었고, 들고 있는 칼도 그런 색이었다.
       방립동은 그들의 옷과 그들이 들고 있는 칼을 보았다. 그리고 
     그들의 가슴에 빛나는 금색의 소머리 문양을 보았다.
       방립동은 창백한 안색으로 중얼거렸다.
       "사색도(四色刀)...!"
       그렇다.
       이들은 금우두부가 천하에 자랑하는 공포의 살수(殺手)들인 
     사색도였다.
       단순히 황도(黃刀), 홍도(紅刀), 청도(靑刀), 녹도(綠刀)로 
     불리우는 이들 네 명의 살수들은 수 백번에 걸친 살겁(殺劫)을 
     단 한 번도 실패한 적이 없었다. 
       방립동은 그제서야 잘려진 팔에서 엄청난 통증을 느꼈다.
       그는 아직도 뿜어나오는 피를 지혈(止血)시킨 후 물었다.
       "녹도는 어디 있느냐?"
       중앙에 서 있는 붉은 칼을 든 홍도가 징그럽게 웃었다.
       "네 계집을 요리하고 있지."
       방립동의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
       "너희들이 감히...."
       "흐흐...그녀를 걱정할 필요는 없다. 우리가 극진히 
     모실테니까."
       청도가 음충맞게 따라 웃었다.
       "그 정도 미녀라면 기꺼이 모실만하지. 
     흐흐...삼부주(三府主)가 신신당부만 하지 않았다면 지금쯤 그 
     속살을 마음껏 맛보았을텐데..."
       청도는 쩝쩝 입맛을 다셨다.
       방립동은 일단 그녀가 무사하다는 것을 알고 무거운 짐을 
     내려놓은 듯한 표정이 되었다. 그녀에게 만에 하나 무슨 
     일이라도 발생한다면 무슨 낯으로 노독행을 대할 수 있겠는가?
       황도가 피묻은 누런 칼을 들고 앞으로 한 발 다가왔다.
       "동방립. 네가 예전에 강남대공자(江南大公子)로 불리웠었다는 
     말을 들었다. 어디 오늘 강남대공자의 피맛을 좀 보자."
       강남대공자!
       이이름은 오랫동안 사람들의 입에 오르내리지 않던 
     이름이었다.
       하나 한때 이이름은 강남의 모든 젊은 고수들에게 선망의 
     대상이었다.
       천하제일고수를 아버지로 두고 천하제일미녀를 아내로 거느린 
     사나이.
       무공은 능히 청년층에서 첫 손가락에 꼽히고, 술과 멋을 아는 
     최고의 풍류남아! 그는 무림인들이 바라는 온갖 조건을 모두 
     구비하고 있었다.
       모든 사람들이 그를 부러워했고, 그와같이 되기를 열망했다.
       하나 영화(榮華)는 덧없이 사라지고, 과거의 강남대공자는 
     이제 퇴락한 주정뱅이가 되어 버렸다.
       그리고 이제는 아무도 그 이름을 기억하고 있지 않았다.
       방립동 자신도 잊고 있었다.
       너무도 오랜만에 들어보는 강남대공자라는 이름에 방립동의 
     얼굴에는 잠시 아련한 표정이 떠올랐다.
       한없이 화려하고 부러울 것이 없었던 지난 날이 떠올랐다.
       아마 그때도 결코 행복하지 않았을지 모른다.
       하나 그때의 그에게는 희망이 있었다. 앞으로는 행복해 질수 
     있다는 희망이 있었다.
       그런데 지금의 자신은....?
       과연 나는 행복해 질 수 있을까?
       그 화려했던 시절에도 찾지 못했던 파랑새를 지금은 찾을 수 
     있을까?
       아마 결코 찾을 수 없을 것이다.
       그리고 이제는 파랑새를 찾을 기회조차 얻을 수 없을 것이다.
       쾌액!
       황도의 누런 칼이 차가운 도광(刀光)을 뿌리며 날아들었다.
       방립동은 뒤뚱거리며 뒤로 물러났다.
       하나 어느새 옆구리에 섬뜩한 통증을 느꼈다.
       황도의 칼이 옆구리를 한치쯤 베고 지나간 것이다.
       황도는 방립동은 단번에 죽이지 않을 생각인 듯 했다.
       쥐를 잡은 고양이가 쉽게 쥐를 죽이지 않는 것은 쥐를 가지고 
     노는 재미를 즐기기 위해서다. 황도도 그런 즐거움을 누려보고 
     싶었다.
       그래서 그는 천천히 다섯 번의 칼질을 했다.
       방립동의 몸에 새로운 다섯 개의 핏자국이 났다.
       방립동은 전신으로 피를 흘린 채 계속 뒤로 물러나고 있었다.
       상대의 칼이 움직이는 것을 뻔히 보고서도 피할 수가 없었다.
       마음은 능히 피할 수 있었건만 몸이 따라주지 않았다.
       아무리 피하려 해도 상대의 칼은 집요하게 따라와서 새로운 
     칼자국을 만들어 주었다.
       마침내 열 두 번째의 칼질을 당했을 때 방립동은 더이상 발을 
     움직일 힘도 남아 있지 않았다.
       그는 벽에 몸을 기댄 채 피를 흘리며 서 있었다.
       방안은 그의 몸에서 흘러나오는 피로 온통 시뻘겋게 젖어 
     있었다.
       방립동은 피를 너무 많이 흘려 눈앞이 흐릿해졌다.
       고통은 느껴지지 않았다.
       이상하게도 편안한 심정이었다.
       자신은 이제 이렇게 쓰러질 것이다.
       그러면 그와 그녀만이 남게 된다.
       그라면 그녀를 구할 수 있겠지.
       그리고 아마 행복할 수 있을지도....
       어쩌면 이건 하늘이 주신 기회가 아닐까?
       하늘이 내 마음을 알고 이들을 내려보낸 것일까?
       이렇게해서 세 사람을 고통에서 해방시켜 주려고 했던 것일까?
       이렇게 해서라도 행복해 질수만 있다면...
       방립동은 히죽 웃었다. 왠지 웃음이 나와서 견딜 수가 없었다.
       죽음이란 것도 그렇게 나쁜 것만은 아니군.
       이봐! 좀 더 사납게 칼질을 하라고.
       이왕이면 급소를 찔러줘.
       두 번 다시 살아나지 못하도록 깊숙히 찌르란 말이야.
       아니면 한 칼에 목을 쳐 주거나.
       정말 그것밖에 못 휘두르겠나?
       좀 더 무자비한 솜씨를 보여달라고.
       지옥에서 너희들을 기다리고 있을테니까.
       
       황도는 고개를 갸웃거렸다.
       방립동의 전신은 단 한군데도 성한 곳이 없이 유혈낭자했다.
       그런데도 그의 얼굴에는 알 듯 모를 듯한 미소가 떠올라 
     있었다.
       피투성이가 된 얼굴로 웃고 있었다.
       도데체 이자는 무엇이 우스운 것일까?
       이자는 이제 곧 자신이 숨을 거두게 된다는 것을 전혀 깨닫지 
     못한다는 말인가?
       아니면...자신을 비웃는 것인가?
       갑자기 황도는 더이상 유희(遊戱)를 즐길 마음이 들지 않았다.
       상대가 아마 고통스러워 하거나 죽이지 말아달라고 빌었다면 
     황도는 더욱 즐거운 마음으로 놀이를 계속했을 것이다.
       하나 이자는 고통스러워 하지도 않았고, 살려달라고 
     애원하지도 않았다.
       그리고 그 얼굴에 떠올라 있는 이상한 웃음...그건 또 뭐란 
     말인가?
       황도는 기분이 언짢아졌다.
       "자식. 끝까지 한 가닥은 있단 말이지? 좋아. 단숨에 끝장을 
     내주지."
       그는 거칠게 말하며 칼을 번쩍 치켜 올렸다.
       그리고는 단숨에 방립동의 숨통을 끊어놓으려는 듯 그의 
     목덜미를 향해 세차게 칼을 휘둘렀다.
       쉬악!
       칼날은 한치의 착오도 없이 무서운 속도로 방립동의 목을 향해 
     떨어져 내렸다.
       막 방립동의 목이 잘려질 순간,
       콰창!
       갑자기 창문을 뚫고 무언가 희끗한 물체가 황도를 향해 
     날아왔다.
       "뭐야, 이건?"
       황도는 버럭 소리를 지르며 방립동의 목을 찔러가던 칼을 돌려 
     자신을 향해 날아오는 물체를 후려쳤다.
       파아...
       시뻘건 선혈과 잘려진 뇌수가 허공을 자욱히 수놓았다.
       황도는 자신의 칼에 잘려지는 물체가 다름아닌 사람의 
     머리통임을 알고 움찔 놀라 뒤로 물러섰다.
       그리고 반토막난 그 머리통의 얼굴을 보는 순간 그의 몸은 
     그대로 굳어지고 말았다.
       "두...둘째형!"
       반토막 난채로 바닥을 구르고 있는 그 머리통은 바로 
     녹도(綠刀)의 얼굴이었던 것이다.
       방문이 소리도 없이 열렸다.
       그리고 한 사람이 조용히 걸어들어왔다.
       하늘색 유삼이 피로 물든 방안에서 유난히 시선을 끌었다.
       "너...너는...?"
       들어온 사람을 본 황도와 홍도, 청도의 얼굴이 일제히 변했다.
       들어온 사람은 피투성이가 된 채 금시라도 쓰러질 듯 벽에 
     기대어 서 있는 방립동을 멍하니 바라보고 있었다.
       그러다가 천천히 몸을 돌렸을 때, 그의 눈에서는 끔찍스런 
     살기가 번들거리고 있었다.
       "너희들은 결코 편안하게 죽지 못할거야."
       다음 순간 그의 몸은 그대로 그들을 향해 쏘아져 들어왔다.
       
       방립동은 꺼져가는 눈을 들어 필사적으로 앞을 바라보았다.
       무언가 희끗한 것이 어른거리고 세찬 칼바람이 들려오고 
     있었다.
       누군가가 방안에 뛰어 들어와 사색도와 싸우고 있는게 
     분명했다.
       그가 누구인지는 아무리 눈을 크게 뜨고 보려고 해도 볼 수가 
     없었다.
       '독행...자네인가? 자네가 온건가....?'
       방립동은 흐릿해져 가는 눈으로 계속 멀거니 앞을 바라보았다.
       처절한 비명이 연거푸 터져 나오며 피비가 온통 방안을 
     자욱하게 뒤덮었다.
       그리고 한 사람이 천천히 그에게로 다가오고 있었다.
       방립동의 몸은 자신이 의식하지도 않은 사이에 바닥으로 
     쓰러지고 있었다.
       그 사람은 황급히 방립동을 부둥켜 안았다.
       방립동은 있는 힘껏 눈을 부릅떴으나 뿌연 막이 어린 듯 
     도무지 자신을 안고 있는 사람의 형상을 알아볼 수 없었다. 
       '독행은 아닌데...누구인가? 자네는 누구인가?'
       그때 문득 방립동은 그자가 입고 있는 것이 하늘색 유삼임을 
     알았다.
       그제서야 방립동은 상대가 누구인지 알 수 있었다.
       하늘색 유삼...그리고 냉정한 눈!
       "여...연월! 자네로군..."
       심연월은 냉정한 눈으로 방립동을 내려다 보았다.
       "그렇소, 대사형!"
       방립동은 꺼져가는 의식속에서도 필사적으로 물었다.
       "그녀는....그녀는...?"
       심연월은 방립동의 얼굴을 빤히 내려다 보다가 천천히 입을 
     열었다.
       "그녀는 잘있소. 지금쯤은 산장에 도착했을거요."
       방립동은 몸을 부르르 떨었다.
       '아...안돼....그녀를 산장으로 보내선 안돼...그곳은 
     그녀에게는 지옥이야...'
       하나 그의 말은 채 밖으로 흘러나오지 않았다.
       방립동은 서서히 의식을 잃어버렸다.
       
       
       
                                  2
       
       
       멀리 초옥이 보였다.
       노독행은 더욱 빨리 달려갔다.
       오백리가 넘는 거리를 그는 단 한 번도 쉬지 않고 달려왔다.
       강철처럼 단단한 그의 몸도 힘이 떨어졌고, 숨은 턱까지 
     차올라 금시라도 가슴이 터져 버릴 것만 같았다.
       전신은 땀으로 온통 목욕을 한 듯 흠뻑 젖어 달릴 때마다 
     땀방울이 비처럼 뿌려졌다.
       하나 그는 몸을 멈추지 않았다.
       멈출 수가 없었다.
       조금만 몸을 늦추어도 피투성이로 변한 방립동이 처참한 
     모습으로 쓰러지는 광경이 떠오를 것만 같았다.
       마침내 초옥에 도착했다.
       그는 벽을 통째로 부수며 방안으로 뛰어들었다.
       그리고는 그대로 몸을 굳혔다.
       방안은 온통 피로 도배를 하다시피 했다.
       그 피로 물든 방바닥에는 여기저기 시체들이 널려 있었다.
       노독행은 심호흡을 했다.
       몇 차례나 그자리에 선 채로 심호흡을 했다.
       그런다음 시체를 뒤적거리기 시작했다.
       그토록 떨릴 줄 몰랐던 그의 손끝이 시체의 몸을 하나씩 
     뒤집을 때마다 가늘게 떨리고 있었다.
       시체는 모두 세 구였다.
       전혀 처음보는 얼굴들이었다.
       그리고 잘려진 두 토막의 머리통이 있었다.
       방립동은 아니었다.
       방립동은 어디에도 없었다.
       방립동은 이곳에 없다.
       그는 아직 죽지 않았다...!
       그때 노독행은 바닥에서 하나의 팔을 발견했다.
       방안에 있는 세 구의 시체는 모두 양 팔이 달려 있었다.
       그렇다면 이 팔은....?
       노독행은 팔을 집어 들었다.
       집어 들기 전부터 그는 알 수 있었다. 한 번 힐끗 보는 
     것만으로도 그는 똑똑이 알 수 있었던 것이다.
       이것은 방립동의 팔이다.
       내 친구의 팔이다.
       나에게 술을 따라주던 바로 그 팔이다.
       이 팔의 부성부성한 솜털 하나, 땀 구멍 하나까지 그의 
     것이다.
       그의 팔이 잘린 것이다.
       노독행은 지금처럼 가슴이 아픈 적이 없었다. 또 지금처럼 
     분노한 적도 없었다.
       자신의 팔이 잘렸다 할지라도 이렇게 고통스럽지는 않았을 
     것이다.
       자살을 하고 싶어도 용기가 없어 죽지 못했던 사나이.
       자신의 아내가 다른 사람을 사랑하는 것을 알면서도 그 사람을 
     살리려고 의원을 불러온 사나이.
       고통을 잊기 위해서 술주정뱅이가 되었건만 더욱 고통속에 
     몸부림치던 사나이.
       그는 이제 팔마저 잃어버린 것이다.
       외팔이 주정뱅이가 된 것이다.
       노독행은 벌겋게 핏발 선 눈으로 초옥의 주변을 샅샅이 
     돌아다녔다.
       방립동의 모습은 없었다.
       그녀도 보이지 않았다.
       어디에도 보이지 않았다.
       노독행은 그날 내내, 그리고 다음 날 내내 초옥안을 
     서성거리며 혹시라도 그들이 돌아올까 기다렸다.
       그들은 돌아오지 않았다.
       아무도 나타나지 않았다.
       삼일 째 되는 날,
       노독행은 방립동의 잘려진 팔을 땅에 묻고 초옥을 벗어났다.
       
              *              *              *
       
       황산(黃山).
       황산의 옛이름은 검산(黔山)이라고 하며 안휘성의 
     태평현(太平縣)과 검현(黔縣)의 중간에 위치해 있다.
       산 높이는 수천 길에 달하며, 기봉준령들이 구름을 뚫고 
     사시사철 백설(白雪)을 뒤집어 쓴 채 솟아 있었다. 
       유난히 구름과 소나무, 그리고 바위가 많아 운해(雲海), 
     송해(松海), 석해(石海)의 삼해(三海)로 특히 유명했다.
       
       황산에서 세 번째로 큰 광명정(光明頂)의 주위에는 유난히 
     구름이 짙게 깔려 있었다. 
       구름은 산의 중턱부터 깔리기 시작해 정상부근에 이르러서는 
     그야말로 한치 앞도 제대로 분간할 수 없을 정도로 자욱하게 
     깔려 있었다.
       광명정의 아래에서 정상을 올려보면 그저 희뿌연 구름만이 
     보일 뿐이었다. 어디가 산봉이고 어디가 하늘인지 도저히 분간이 
     가지 않았다.
       그 짙은 구름속을  뚫고 광명정의 봉우리를 넘어가는 한 
     인영이 있었다.
       허름한 흑의....헝클어진 머리...그리고 검은 안대!
       구름에 반쯤 가린 노독행의 모습은 왠지 적막해 보였다.
       하나 안개처럼 자욱한 구름사이로 그의 번뜩이는 외눈이 
     드러났을 때 그는 더이상 적막해 보이지 않았다. 그 번뜩이는 
     외눈은 소름끼치도록 냉혹한 살기로 뭉쳐져 있었다.
       그는 왜 이곳에 왔는가?
       왜 이토록 무서운 살기를 뿜어내고 있는가?
       무엇이 그를 분노하게 만들었는가?
       광명정의 정상에서 멀지 않은 곳에 하나의 거대한 건물이 
     있었다.
       그 건물은 유난히 짙은 운해(雲海)속에 쌓여 있어 흡사 환상 
     속의 조각품같았다.
       이토록 깊은 산중에 이토록 거대한 건축물이 있다는 것은 
     누구도 짐작하지 못할 것이다.
       높은 담으로 둘러싸여진 건물의 위로 우뚝우뚝 솟은 전각의 
     지붕이 그림처럼 드러나 있었다.
       노독행은 건물을 향해 다가갔다.
       건물에서 십 여장 떨어진 곳에 하나의 거대한 암석이 서 
     있었다.
       암석의 중앙에는 황금색 조각이 선명하게 새겨져 있었다.
       그것은 소의 머리 모양의 조각이었다.
       그렇다.
       이곳이 바로 포호산장과 강남의 패권을 다투고 있는 
     금우두부(金牛頭府)의 본부(本府)인 것이다.
       노독행은 소머리가 조각된 거대한 암석앞에 우뚝 섰다.
       암석의 크기는 무려 삼 장에 달하는 어마어마한 것이었다.
       노독행은 암석에 파여진 거의 일 장에 달하는 소머리를 
     바라보고 있다가 벼락같이 주먹을 휘둘렀다.
       꽝!
       광명정 전체를 뒤흔드는 듯한 요란한 폭음과 함께 거대한 
     소머리의 암석이 그대로 박살나 버렸다.
       실로 무시무시하다고밖에 표현할 수 없는 가공할 주먹이었다.
       사방으로 비산되는 돌조각을 우박처럼 맞으며 노독행은 부서진 
     암석앞에 묵묵히 서 있었다.
       침묵에 잠겨 있던 금우두부의 건물안에서 웅성거리는 소리가 
     들려오더니 곧 한 떼의 인영이 건물밖으로 쏜살같이 튀어나왔다.
       그들은 앞으로 달려나왔다가 거대한 금우두상(金牛頭像)이 
     박살나 있는 것을 보고 대경실색하여 경악성을 내질렀다.
       "앗?"
       그들은 너무도 엄청난 광경에 놀라 모두들 멍청하게 부서진 
     금우상의 잔해와 그앞에 서 있는 노독행을 번갈아가며 
     바라보고만 있었다.
       그들로서는 도무지 영문을 알 수가 없는 노릇이었다.
       갑자기 벼락이 치는 듯한 굉음에 놀라 달려와보니 삼장에 
     달하는 거대한 금우두상이 돌조각으로 변해 있다니....혹시 
     이자가 폭약(爆藥)이라도 쓴게 아닐까?
       그들중 유난히 눈썹이 짙은 장한이 버럭 소리를 질렀다.
       "웬 놈이냐? 웬 놈이기에 감히 금우두부 앞에 와서 행패를 
     부린단 말이냐?"
       노독행은 천천히 몸을 돌렸다.
       그리고 고개를 쳐들었다.
       갑자기 주위가 조용해졌다.
       막 소리를 질렀던 장한은 노독행의 무시무시한 눈과 마주치자 
     모골이 송연해져서 입을 다물었다.
       노독행의 입이 천천히 열리며 사람의 입에서 나오는 
     음성이라고는 도저히 믿어지지 않는 냉혹한 음성이 흘러나왔다.
       "담세악을 불러와."
       그 음성...그 태도...그 눈빛!
       장내에는 이십 여명의 장한이 있었지만 누구도 입을 여는 
     사람이 없었다.
       입을 뻥긋거리기만 해도 무언가 엄청난 일이 벌어질 것만 
     같았다.
       하나 누군가는 입을 열어야 했다.
       마침내 처음에 소리를 질렀던 장한이 용기를 내어 입을 
     열었다.
       "너는 대체 누구냐? 무엇 때문에 삼부주님을 만나려고 
     하는거냐?"
       그 순간 노독행은 차갑게 웃었다.
       몸서리가 쳐질 정도로 냉혹한 웃음이었다.
       중인들은 왠지 소름이 오싹 끼쳐서 자신도 모르게 일제히 뒤로 
     주춤 물러났다.
       그리고 들려오는 음성 하나.
       "그는 살아있는 걸 후회하게 될거야."
       동시에 노독행의 몸은 무서운 속도로 그들을 향해 돌진해 
     들어갔다.
       가장 앞에 서 있던 세 명의 장한들이 엉겁결에 손을 내밀어 
     그에게 맞서려 했다.
       하나 그것은 너무도 무의미하고 부질없는 짓에 불과했다.
       콰쾅!
       굉음과 함께 세 명의 장한들은 세 가닥의 비명을 지르며 
     십여장 밖으로 날아가 버렸다.
       "크아악!"
       그들의 몸에서 뿜어져 나오는 핏물이 사방에 안개처럼 퍼져 
     나갔다.
       "피...피해라!"
       "미..미친 놈이다!"
       놀란 중인들이 다급한 외침을 토하며 물러섰다가 노독행을 
     향해 벌떼처럼 달려들었다.
       하나 그것은 시작에 불과했다.
       노독행의 몸은 한 줄기 돌풍처럼 그들의 몸을 사정없이 휩쓸어 
     버렸다.
       콰직!
       노독행을 향해 장력을 날리던 장한 하나가 목덜미가 꺾인 
     괴상한 모습으로 비명도 지르지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
       또 다른 장한 하나는 노독행의 주먹에 왼쪽 옆구리부터 오른쪽 
     옆구리까지 그대로 관통되어 처참한 모습으로 나뒹굴었다.
       양쪽에서 달려들던 두 장한은 노독행의 어깨에 부딪쳐 피떡이 
     되어 날아갔다.
       그것은 가히 일방적인 도살이라고밖에 표현할 수가 없었다.
       입꼬리에 희미한 미소를 매단 채로 외눈을 번뜩이며 사람들을 
     쳐죽이는 노독행의 모습은 지옥의 사신(死神)과 다를 바가 
     없었다.
       휘잉!
       때마침 불어오는 한 줄기 바람이 그의 몸을 스치고 지나가자 
     머리카락이 뒤로 제켜지며 검은 안대가 나타났다.
       그 순간 중인들의 틈에서 비명에 가까운 경악성이 터져 
     나왔다.
       "내....냉혈무정!"
       "냉혈무정이닷!"
       그것은 가뜩이나 공포에 질려 있던 중인들의 가슴에 불을 지른 
     것이나 마찬가지였다.
       모두들 안색이 새파랗게 질린 채 사력을 다해 도망치기 
     시작했다.
       게중에는 너무도 무서워서 움직이지도 못하고 발만 달달 떨고 
     있는 인물도 있었다. 노독행의 주먹은 용서없이 그의 머리통을 
     부수고 지나갔다.
       파아아...
       잘려진 머리통이 허공을 가르고 지나갈 때 노독행의 몸은 그 
     뒤를 따라 장내를 휩쓸고 있었다.
       "케엑!"
       처절한 비명이 연거푸 터져 나오고 피비가 허공에 자욱하게 
     뿌려졌다.
       노독행은 광폭한 살기에 휩싸여 미친 듯이 장한들을 격살하고 
     있었다.
       그때의 그의 모습은 도저히 인간의 그것이 아니었다.
       마침내 마지막 남은 장한이 채 건물 안으로 들어가지도 못하고 
     등짝이 부러져 쓰러졌을 때 비로소 노독행은 손을 멈추었다.
       그는 전신에 피칠을 한 채 주위를 둘러 보았다.
       한 폭의 지옥도(地獄圖)가 눈앞에 펼쳐져 있었다.
       잘려진 팔과 부러진 다리...뭉게진 머리통들...그 선열한 
     핏물과 시체의 산은 인간의 손에 의한 것이라고는 도저히 생각될 
     수 없는 참혹한 것이었다.
       노독행은 핏물을 밟으며 건물 안으로 들어섰다.
       
       
       
       
       제 52 장    피 에 는   피 로 ,  이 빨 에 는   이 빨 로
       
       
                                  1
       
       
       백무기(白無忌)는 금우두부의 외단(外壇)을 지키는 총 
     책임자였다.
       별호는 사망유자(死亡幽子).
       별호 그대로 그는 한때 강호무림에서 유명한 
     살성(殺星)이었다.
       그는 하룻밤 사이에 일가족 서른 두 명을 살해한 적도 있었다.
       결국 그 일로 무림인들의 공분을 사 쫏기는 신세가 되었고, 그 
     추적을 피해 금우두부로 들어오게 되었다.
       금우두부에서의 나날은 평온한 것이었다.
       그의 악명을 알고 있는 사람들은 모두 그를 두려워했고, 
     아무도 귀찮게 하거나 성가시게 구는 사람이 없었다. 
       백무기로서는 너무도 평온하다 못해 심심할 지경이었다.
       말이 금우두부의 외단을 지키는 책임자이지 실제로 그가 할 수 
     있는 일은 아무 것도 없었다.
       어떤 미친 작자가 금우두부에 쳐들어 와서 행패를 부리겠는가?
       그런데 이제 처음으로 그에게 할 일이 생겼다.
       누군가가 정문을 지키고 있던 무사들을 모두 때려죽이고 
     외단으로 침입해 들어온 것이다.
       백무기는 처음 그 소식을 들었을 때 입가에 삐식 웃음을 
     떠올렸다.
       "심심하지 않겠군."
       이것이 그가 보고를 받은 다음 가장 처음 내뱉은 말이었다.
       그것이 자신의 마지막 유언이 될줄을 백무기는 상상도 하지 
     못했다.
       
       콰쾅!
       폭발치는 듯한 굉음과 함께 백무기는 처절한 비명을 질러댔다.
       "아악!"
       상대의 손은 백무기의 가슴을 뚫고 들어와 내장안을 송두리째 
     파괴해 버리고 있었다.
       백무기는 학질걸린 사람처럼 몸을 와들와들 떨다가 눈도 감지 
     못하고 숨이 끊어지고 말았다.
       백무기를 끝으로 금우두부의 외단을 지키던 마흔 두명의 
     고수는 단 한 사람도 살아남지 못했다.
       노독행은 백무기의 가슴에 박혀 있던 오른손을 뽑았다.
       팟!
       백무기의 몸은 가슴에 커다란 피구멍을 남긴 채 힘없이 바닥에 
     쓰러지고 말았다.
       노독행은 피로 물든 오른손을 닦을 생각도 하지 않고 안으로 
     걸어 들어갔다.
       그가 지나온 길은 시체와 피로 뒤덮힌 죽음의 혈로(血路)였다.
       그 피 하나하나마다 사연이 있을 것이다.
       그 시체 하나하나마다 가족이 있고, 각기 다른 생(生)이 
     있었을 것이다.
       하나 이제 그 사연은 과거속으로 묻혀 버렸고, 생은 허무하게 
     끝나 버렸다. 그것은 과연 누구의 책임이란 말인가?
       쾅!
       노독행이 다시 또 하나의 문을 부수고 안으로 들어갔을 때 
     주위의 광경이 일변했다.
       지금까지는 평범한 벽과 방들로 이루어진 건물이었으나 이곳은 
     달랐다.
       좁고 기다란 회랑(回廊)을 따라 끝없이 많은 방들이 저 
     멀리까지 이어져 있었다.
       천장과 바닥은 모두 대리석으로 깔려 있었고, 기둥은 아름드리 
     원목(原木)을 그대로 사용했다. 방들은 얼핏 보기에 모두 
     똑같았으나 자세히 보면 조금씩 달랐다.
       노독행은 회랑안에 한 발을 들여 놓았다.
       덜컹!
       복도가 움푹 꺼지며 시커먼 구멍이 입을 딱 벌렸다.
       하나 어느새 노독행의 몸은 구멍뚫린 복도의 허공위를 날고 
     있었다.
       그때 가장 가까이에 있는 방에서 거대한 인영이 그를 향해 
     무서운 속도로 날아왔다.
       꽈르릉!
       인영의 솥뚜껑만한 양 손이 휘둘러지며 가공할 경력이 
     폭풍노도처럼 허공에 떠 있는 노독행을 향해 몰아쳐왔다.
       그것은 이미 마도의 십대장공(十大掌功)중에 하나인 
     폭풍마장(暴風魔掌)이었다.
       폭풍마장은 이미 사십 년 전에 강호를 풍미했던 마도의 
     전설적인 고수인 환우구절마(環宇九絶魔)중의 일인인 
     폭풍신마(暴風神魔) 황보강(皇甫剛)의 독문무공이었다.
       노독행은 허공에 떠 있는 상태였기 때문에 도저히 내공을 
     끌어올릴 수 없었다. 그는 오른주먹을 두 번 연거푸 앞으로 
     내찔렀다.
       쾌액!
       붕추권이 예리한 파공음을 내면서 폭풍마장을 뚫고 들어갔다.
       노독행을 향해 덮쳐 들었던 인물은 시뻘건 홍포를 입은 위맹한 
     모습의 노인이었다. 그야말로 사십년만에 다시 나타난 폭풍신마 
     황보강 본인이었다.
       황보강은 허공에 떠 있는 상태에서도 상대의 주먹이 자신의 
     가공할 장세를 뚫고 들어오자 광소를 터뜨렸다.
       "크하하....좋다, 이놈! 과연 대단하구나!"
       황보강은 달려들던 자세 그대로 양 손을 세차게 십 여번이나 
     휘둘렀다.
       꽈르릉!
       그의 장세가 갑자기 한 바탕 돌풍처럼 요란하게 회전하며 
     소용돌이를 이루었다.
       이것이야말로 황보강이 천하에 자랑하는 폭풍마장중의 
     최절초인 폭풍석권참(暴風席卷斬)이었다. 당년에 황보강이 이 
     폭풍석권참을 시전하면 아무도 감히 정면으로 받아내는 사람이 
     없었다.
       심지어 장력으로 알려진 진주언가(晉州言家)의 절정고수 다섯 
     사람이 동시에 덤벼들었다가 피분수를 뿌리며 나가 떨어진 적도 
     있었다.
       지금도 무섭게 회오리치며 다가오는 폭풍석권참의 장세는 
     금시라도 노독행의 몸을 갈기갈기 찢어 버릴 것만 같았다.
       노독행은 찔러내던 붕추권을 거두어 들이기는커녕 오히려 더욱 
     빠르게 앞으로 내찔렀다.
       폭풍석권참의 장세와 붕추권이 허공에서 격돌하며 사방이 온통 
     그 여파에 휩쓸리게 되었다.
       콰콰콰....
       벽이 부서지고 천장과 바닥이 마구 뒤흔들렸다.
       노독행의 몸은 그 장세에 휩쓸려 이 장이나 날아갔다.
       황보강은 여세를 몰아 더욱 빠르게 노독행에게로 다가갔다.
       그가 막 노독행을 향해 최후의 일격을 가하려는 순간,
       무방비상태로 허공을 날아가던 노독행의 얼굴이 돌려지며 
     황보강을 바라보았다.
       황보강의 몸이 순간적으로 움찔거렸다.
       마구 흐트러진 흑발 사이로 상대의 새하얀 이빨이 드러나 
     보였던 것이다. 마치 먹이를 노리고 으르렁거리는 늑대의 
     이빨같이 하얗고 날카로운....
       날아가던 노독행의 몸이 허공에서 돌려지며 그의 팔꿈치가 
     돌진해 온 것은 바로 그때였다. 황보강은 안색이 변한 채 전력을 
     다해 뒤로 물러났다.
       쉬악!
       노독행의 살인적인 팔꿈치는 아슬아슬하게 황보강의 콧 등을 
     스치고 지나갔다. 그 기세가 어찌나 강력했던지 황보강의 콧등 
     피부가 쫘악 갈라지며 핏물이 뿜어나왔다.
       하나 황보강이 채 몸을 고정시킬 사이도 없이 스치고 지나갔던 
     팔꿈치가 갑자기 멈춰지더니 맹렬하게 뒤로 꺾여 날아왔다.
       이 이단공격(二段攻擊)은 황보강으로서도 상상조차 해 본 적이 
     없는 수법이었다.
       파직!
       황보강은 사력을 다해 피했으나 아래턱의 끝부분을 격중당하고 
     말았다. 정면으로 강타당한 것이 아니었는데도 그의 아래턱은 
     그대로 부서져 버렸다.
       "흑!"
       황보강의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
       그 순간 노독행의 무릎이 황보강의 아랫배를 사정없이 
     가격했다.
       쾅!
       황보강의 신형이 허공으로 붕 솟구쳤다가 아래로 떨어졌다.
       황보강은 너무도 고통스러워 입을 딱 벌리며 피를 분수처럼 
     쏟아냈다. 하나 그는 그 와중에도 양 손을 앞으로 내뻗어 
     노독행의 어깨를 후려쳐갔다.
       폭풍신마라는 이름에 걸맞는 반격이었다.
       쾅!
       노독행의 양쪽 어깨부근 옷자락이 너덜너덜해졌다. 
       노독행도 아마 고통스러웠을 것이다. 어깨가 부러지지는 
     않았지만 최소한 뼈에 금은 갔을 것이다.
       하나 노독행은 조금도 표정이 변하지 않고 떨어지는 황보강의 
     몸을 세차게 걷어찼다.
       노독행의 발에 격중당한 순간 황보강의 몸은 그대로 갈라터져 
     버렸다.
       단혈철각의 무서움은 상상을 초월하는 것이었다.
       황보강은 비명도 지르지 못하고 허리 아래가 완전히 짓이겨진 
     채 허공을 날아올라갔다.
       그의 몸은 천장에 닿았다가 다시 아래로 떨어졌다. 그때는 
     이미 그의 몸은 싸늘하게 식은 후였다.
       하나 그것으로 끝난 것이 아니었다.
       황보강의 몸이 바닥에 닿기도 전에 다시 옆에 있던 방에서 
     하나의 주먹과 두 개의 발이 동시에 날아왔다.
       주먹은 거무튀튀한 빛을 띄고 있었고, 발은 낮고 힘차게 
     날아들었다.
       
       남권북퇴(南拳北腿)라는 말이 있다.
       장강 이남의 무림인들은 주먹을 잘 쓰고, 강북의 무림인들은 
     발을 잘 사용한다는 뜻이었다. 그중에서도 주먹으로 유명한 것은 
     온주고가(溫州顧家)였고, 발로 유명한 것은 
     담씨일가(譚氏一家)였다.
       그들로부터 권퇴쌍마(拳腿雙魔)가 나왔다.
       권마(拳魔) 고일악(顧一岳)은 온주고가 사상 최고의 고수였다. 
     그의 주먹은 만근 거석을 가루로 만들어 버리는 위력을 지니고 
     있었다.
       퇴마(腿魔) 담서기(譚西豈)는 담씨세가에서 배출된 불가일세의 
     고수였다. 그의 담퇴(譚腿)는 수십 년간 강북 무림인들에게는 
     전설적인 명성을 떨치고 있었다.
       
       거무튀튀한 주먹은 권마 고일악의 주먹이었고, 빠르고 
     날카로운 발은 퇴마 담서기의 발이었다.
       환우구절마중의 이인(二人)이며 각기 권과 발에서 무적을 
     구가하던 두 절대고수가 동시에 합공해 들어온 것이다.
       노독행은 그때 양쪽 어깨에 약간의 이상을 느끼고 있었다.
       때문에 고일악의 주먹은 정면으로 받아치지 않고 피했다. 
     반면에 담서기의 발에는 발로 대응했다.
       파파팍!
       노독행과 담서기의 발이 허공에서 서로 뒤엉키며 열 다섯 
     번이나 부딪쳤다.
       담서기의 발은 강철보다도 단단했다.
       노독행은 무릎 아래가 시큰거렸다.
       하나 물러설 수는 없었다. 그는 다시 담서기를 향해 여덟 
     번이나 발길질을 했다. 
       담서기도 피하지 않고 맞서왔다.
       파팍!
       두 사람의 발이 두 번째로 엉켰을 때 노독행은 상체를 바짝 
     담서기쪽으로 들이밀었다.
       담서기는 비쩍 마르고 왜소한 체구의 노인이었다.
       이렇게 작고 보잘 것 없는 체구의 노인에게서 어떻게 이런 
     가공할 발차기가 나올 수 있는지 의아스러울 정도였다.
       담서기는 두 번째로 부딪치는 노독행의 발에 신경을 쓰느라 
     미처 노독행의 상체가 자신을 향해 다가오는 것을 깨닫지 
     못했다.
       그때 고일악이 다시 주먹을 휘두르며 달려들었다.
       고일악은 체구가 우람하고 전신에 털이 가득한 대한이었다.
       나이가 거의 칠십에 도달했을 텐데도 그의 얼굴은 사십 대 
     장한의 그것이었다. 그것은 그가 한 가지 특이한 무공을 
     연마했기 때문이었다.
       바로 원양동자공(元陽童子功)이었다.
       평생토록 동정(童精)을 잃지 않아야만 익힐 수 있고, 한 번 
     익히면 천하에서 가장 정순(正純)한 힘을 가질 수 있는게 바로 
     원양동자공이었다.
       고일악은 자신의 권법을 최강으로 만들기 위해서 스스로의 
     일생을 내바친 것이다.
       덕분에 그의 주먹은 다른 어떤 것보다 강력한 힘을 지니고 
     있었다.
       지금도 노독행의 관자놀이를 향해 날아오는 고일악의 주먹은 
     별다른 변화가 없었으나 빠르고 무서웠다.
       담서기와 발이 서로 얽혀 있었기 때문에 노독행은 피할 수가 
     없었다.
       그는 고일악의 주먹에 맞서 같이 주먹을 내뻗었다.
       빠악!
       주먹과 주먹이 허공에서 정면으로 부딪쳤다.
       고일악은 얼굴을 흉악하게 일그러 뜨리며 뒤로 두 걸음 
     물러났다. 그의 오른 주먹은 순식간에 퉁퉁 부어 올랐다.
       노독행 또한 주먹뼈에 금이 가고 팔 전체가 시큰거렸다.
       하나 그는 물러서지 않고 주먹을 거두며 팔꿈치로 고일악의 
     미간을 후려쳐갔다.
       똑같이 부상당하고 똑같이 고통스러웠으나, 고일악은 물러났고 
     노독행은 덤벼들었다.
       이것이 바로 무쌍류의 무예가 일반 무예와 다른 점이었다.
       무쌍류는 절대로 물러설 줄을 몰랐다. 일단 공격하면 상대가 
     쓰러지기 전에는 결코 손을 멈추는 법이 없었다. 
       그 차이는 너무도 분명한 결과로 나타났다.
       뻑!
       고일악은 미처 피하지 못하고 반대편 주먹으로 노독행의 
     팔꿈치에 맞서왔다.
       주먹은 비록 강력했으나 팔꿈치는 더욱 강력했다.
       노독행의 팔꿈치와 부딪친 순간 고일악의 주먹뼈는 그대로 
     으스러지고 말았다.
       "큭!"
       고일악의 입에서 처음으로 답답한 신음소리가 흘러나왔다.
       그 순간 노독행의 손등이 쫘악 펴지며 탄양타의 수법으로 
     고일악의 콧 등을 노리고 날아들었다.
       담서기는 고일악의 위기를 알고 얽혀 있는 발을 풀며 노독행의 
     머리를 향해 질풍 같은 발길질을 해왔다.
       노독행은 피할 생각도 없이 손등으로 고일악의 콧 등을 부수어 
     버렸다.
       빠악!
       "큭!"
       고일악은 콧등이 폭삭 주저앉은 채 술취한 사람처럼 
     비틀거리며 뒤로 물러났다.
       노독행은 고일악의 콧 등을 부순 손으로 자신의 머리를 
     감싸안았다.
       빠빠빡!
       담서기의 벼락 같은 발은 눈깜빡할 새 노독행의 팔을 열 두 
     번이나 강타냈다.
       노독행은 팔에 아무런 감각을 느낄 수 없었다.  겨진 옷자락 
     사이로 드러난 그의 팔은 푸르뎅뎅하게 부어 있었다.
       담서기는 노독행의 발을 십 여차례 걷어찬 후 그 탄력을 
     이용해 허공에서 몸을 비틀며 다시 노독행의 머리를 향해 
     발길질을 해댔다.
       그 작고 마른 몸이 허공에서 자유자재로 움직이며 발차기를 
     하는 모습은 먹이를 노리고 날아드는 한 마리 매와 같았다.
       이번에는 노독행도 막고 있지만은 않았다.
       그는 오른 팔과 퉁퉁 부은 왼팔을 구부려 양쪽 팔꿈치로 
     자신의 머리를 향해 날아오는 담서기의 발에 정면으로 맞섰다.
       퍼퍽!
       담서기의 발차기는 정말 무서웠다.
       그것은 누구도 부인못할 사실이었다.
       노독행은 연환철주와 반선철주를 거푸 사용했지만 뒤로 
     정신없이 다섯 걸음이나 물러서야만 했다.
       하나 담서기의 발차기가 끝난 순간 노독행의 무서운 반격이 
     시작되었다.
       담서기가 숨을 고르기 위해 허공에서 다시 한차례 몸을 비틀려 
     할 때 노독행의 몸이 매를 노리고 날아드는 독수리처럼 그의 
     머리위로 솟구쳐 올랐다.
       담서기는 흠칫 놀라 허공에서 몸을 뒤집어 머리를 아래로 하고 
     발을 위로 한 물구나무의 자세를 취했다. 그것이 담서기의 
     치명적인 실수였다.
       노독행이 노린 것은 담서기의 머리가 아니었다.
       담서기는 재빠르게 발차기를 했으나 그때 노독행의 몸이 
     너무도 가까이 접근해 있었기 때문에 처음과 같은 무서운 위력을 
     발휘할 수 없었다.
       노독행은 피하지 않고 담서기의 발로 달려들었다.
       팍!
       담서기의 발은 정확하게 노독행의 앞가슴을 가격했다.
       노독행의 갈비뼈 한 대가 부러져 나갔다. 하나 노독행은 
     꿈쩍도 하지 않고 자신의 가슴을 가격하고 빠져나가려는 
     담서기의 발을 양손으로 덥썩 잡았다.
       그리고는 그대로 돌려 버렸다.
       우두둑!
       뼈마디 으스러지는 소리와 함께 담서기의 다리는 수수깡처럼 
     부러지고 말았다.
       "크악!"
       담서기의 입을 뚫고 처절한 비명이 메아리쳤다.
       담서기는 오른쪽 다리가 괴상한 모습으로 꺾인 채 허공에서 
     비틀거렸다.
       그 순간 노독행은 그의 앞가슴으로 뛰어들었다. 그리고 
     철산벽의 가공할 위세가 담서기의 가슴팍을 송두리째 박살내 
     버렸다.
       콰앙!
       담서기의 비쩍 마른 몸은 벽을 뚫고 반대쪽 방으로 가서 쳐 
     박혔다.
       "이....이놈!"
       얼굴이 피투성이로 변한 고일악이 담서기의 처참한 죽음을 
     보고 눈을 뒤집으며 달려 들었다.
       그와 담서기는 지난 사십 년동안 친 형제보다도 더욱 가깝게 
     지내온 사이였다. 혈육(血肉)보다 더 친했던 담서기의 죽음은 
     고일악의 이성을 잃게 하기에 충분한 것이었다.
       하나 양쪽 주먹이 부러지고 코뼈가 주저앉아 숨조차 제대로 
     쉬지 못하는 고일악의 몸으로 노독행에게 덤빈다는 것은 너무도 
     무모한 일이었다.
       노독행은 고일악의 주먹을 피하며 그의 허리춤을 잡고 그대로 
     몸을 뒤집었다.
       법륜구전중의 음양전도는 언제 보아도 살인적인 위력이 
     있었다.
       쿵!
       고일악은 머리부터 거꾸로 바닥에 쳐박혔다.
       그의 몸은 한차례 경련을 일으키다가 힘없이 쓰러져 버렸다.
       강호무림을 수십 년간 종횡으로 누비던 권퇴쌍마의 죽음치고는 
     너무도 허망한 종말이었다.
       
       
       
                                  2
       
       
       그들은 회랑의 끝에 나란히 서서 노독행을 기다리고 있었다.
       
       절정검마(絶情劍魔) 두일선(杜一仙).
       도마(刀魔) 궁복(宮宓).
       회선창마(廻旋槍魔) 종리매(鍾里魅).
       유령무영마(幽靈無影魔) 희무종(姬無踪).
       부마(斧魔) 시경림(柴慶霖).
       
       환우구절마중의 다섯 사람이었다.
       환우구절마의 제일인자인 금마(金魔) 위혼(魏魂)을 제외한 
     여덟 명이 모두 나타난 것이다.
       노독행은 그들의 삼 장 앞까지 와서 몸을 멈추었다.
       가장 왼편에 서 있는 키가 훌쩍한 흑의인이 환우구절마중의 
     둘째인 절정검마 두일선이었다.
       두일선은 검에 관한한 마도에서 첫 손가락에 꼽히는 
     인물이었다.
       그에 필적할 수 있는 사람은 정파의 비룡검객 화비룡 뿐이라고 
     했다.
       두일선은 얼음장처럼 차가운 눈으로 노독행을 응시하며 입을 
     열었다.
       "네 무쌍류는 소문으로 듣던 것 보다 더욱 무자비하구나. 네가 
     금우두부에 와서 사람을 마구 죽이는 이유가 무엇이냐?"
       노독행은 외눈을 번뜩거리다가 짤막하게 말했다.
       "담세악을 나오라고 해."
       두일선의 눈에서 번쩍하는 섬광이 피어 올랐다.
       "삼부주는 이곳에 없다. 네가 삼부주 때문에 온 것이라면 
     시기를 잘못 선택했다."
       이어 그는 천천히 자신의 허리춤에 매어져 있는 검의 손잡이를 
     움켜 쥐었다.
       "그리고 더욱 잘못된건 우리를 만났다는 것이지. 피의 빚은 
     피로 갚는다. 네가 우리를 건드린 이상 너는 결코 살아서 이곳을 
     나가지 못할 것이다."
       창!
       검을 뽑는 동작을 취하지도 않았는데 그의 손에는 어느새 좁고 
     길다란 장검이 섬뜩한 검광(劍光)을 뿌리며 쥐어져 있었다.
       그와 동시에 다른 네 사람의 수중에도 각기 다른 병기가 
     들려졌다.
       노독행은 묵묵히 그들을 응시하다가 천천히 오른팔뚝에 매어져 
     있는 월영도를 뽑아 들었다.
       "나를 먼저 건드린 것은 너희들이야. 피에는 피로. 이빨에는 
     이빨로."
       그 순간 노독행은 그들을 향해 월영도를 휘두르며 덤벼들었다.
       
       도마 궁복의 사문(師門)는 마도에서는 오랜 전통을 자랑하고 
     있는 수라도문(修羅刀門)이었다. 궁복은 수라도문에서 백 년내 
     배출된 고수중 제일인자였다.
       궁복의 수라칠마도(修羅七魔刀)는 그 소름끼치도록 잔인한 
     위력과 한치의 사정도 보지 않는 무자비한 도법으로 널리 알려져 
     있었다.
       하나 오늘 궁복은 자신의 수라칠마도 보다 더욱 잔인하고 
     무자비한 도법을 보게 되었다.
       그것은 말 그대로 악마(惡魔)의 도법(刀法)이라 할 만했다.
       
       쾌액!
       칼은 한치의 착오도 없이 종리매의 목덜미를 노리고 
     날아들었다.
       그 추호의 군더더기도 없는 냉혹하리만치 빠르고 날카로운 
     도법을 보자 종리매는 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       그는 급히 창(槍)을 질풍처럼 열 여덟 번이나 찔러댔다.
       카캉!
       칼과 창이 격돌하며 불똥이 튀었다. 
       종리매의 창은 허공으로 튕겨졌다. 칼도 의당 튕겨져야 했다.
       하나 칼은 조금도 튕겨지지 않고 더욱 빠른 속도로 종리매의 
     목덜미를 찔러 오고 있었다.
       종리매의 안색이 시커멓게 변했다.
       그는 독보적인 회선창법(廻旋槍法)을 익힌 후로 아직까지 
     자신의 회선십팔령(廻旋十八靈) 수법을 이토록 수월하게 뚫고 
     들어오는 자를 본 적이 없었다.
       그 거칠 것 없이 날아드는 칼날은 무엇으로도 막을 수 없을 
     것만 같았다.
       그때 시경림의 도끼가 종리매의 목을 찔러오는 칼날을 
     막아섰다.
       
       깡!
       칼과 부딛친 순간 시경림은 하마터면 도끼를 떨어뜨릴 뻔했다.
       천부의 신력(神力)을 지녀 패왕부(覇王斧)라는 별명까지 얻고 
     있는 시경림으로서는 도무지 이해가 가지 않는 일이었다.
       어떻게 저 작고 볼품없는 칼로 나의 패왕부를 막아낼 수 있단 
     말인가? 더구나 손아귀가 찢어지도록 충격을 줄 수 있다니...
       시경림이 아직도 정신을 완전히 수습하지 못하고 머뭇거릴 때 
     칼날이 그의 미간을 향해 쏘아져 왔다.
       그토록 강렬하게 부딛쳤는데도 칼날이 날아드는 속도는 조금도 
     줄어들지 않았다. 오히려 더욱 빨라진 것도 같았다.
       시경림은 손아귀가 찢어져 피가 흥건히 고인 손으로 도끼를 
     힘껏 움켜잡고 다시 한 번 칼날을 정면으로 후려쳐 갔다.
       후려쳐 가면서 마음속으로 부르짖었다.
       '대체 이 악마 같은 도법은 무엇이란 말인가?'
       
       희무종은 가슴이 덜덜 떨렸다.
       시경림의 전력을 다한 일격으로도 상대의 칼날을 멈춰세울 수 
     없었다.
       오히려 시경림은 손이 피범벅이 된 채로 뒤로 정신없이 
     물러나고 있었다.
       그리고 칼날은 더욱 무서운 속도로 무방비 상태에 있는 
     시경림의 미간을 육박해 들어오고 있었다.
       가장 가까이에 있는 희무종이 막아서지 않는다면 시경림은 그 
     악마의 칼날아래 목숨을 잃을게 뻔했다.
       하지만 희무종은 자신이 없었다.
       수라도로도 막을 수 없고, 회선창과 패왕부로도 저지할 수 
     없는 저 칼날을 무슨 수로 막는단 말인가?
       하나 선택의 여지는 없었다.
       멍하니 눈을 뜨고 동료가 쓰러지는 광경을 지켜보고 있을 수 
     만은 없었다.
       희무종은 귀신과도 같은 신법으로 시경림의 앞을 막아서며 
     전력을 다해 수중에 들고 있는 유령비(幽靈匕)를 휘둘렀다.
       
       희무종이 얼굴을 피로 물들이면서 휘청거리는 광경을 보면서 
     두일선은 상대를 향해 질풍 같은 십이검을 발출했다.
       희무종은 비록 즉사를 면했지만 유령비가 반으로 부러지며 
     얼굴에 길다란 상처를 입었다. 거의 뼈까지 들여다 보일 정도로 
     깊은 상처였다.
       그 상처보다도 유령비가 부러졌다는게 희무종을 더욱 두렵게 
     한 모양이었다.
       상대의 칼날이 코앞으로 다가오고 있는데도 희무종은 피할 
     생각조차 하지 못하고 있었다.
       두일선은 이때만큼 긴장되고 초조한 적이 없었다.
       까깡!
       그가 펼쳐낸 십이검은 하나의 장막을 만들며 희무종의 몸을 
     막았다.
       귀청이 찢어지는 듯한 격렬음과 함께 칼날과 장검이 수십 번의 
     격돌을 일으켰다.
       "큭!"
       두일선은 손목에 강력한 충격을 느끼고 한 걸음 뒤로 
     물러났다.
       하나 허겁지겁 앞을 올려다 본 그의 얼굴에는 이내 짙은 
     절망감이  떠오르고 있었다.
       그토록 막강한 검세로 막았음에도 불구하고 칼날은 여전히 똑 
     같은 위세로 희무종을 향해 날아가고 있었던 것이다.
       두일선은 마음속으로 공포스런 절규를 토해 냈다.
       '도데체 이것이 무슨 도법이란 말인가?'
       
               *             *             *
       
       무쌍류의 무예는 거의 대부분이 형식보다는 즉흥적인 동작을 
     필요로 한다.
       하나 무쌍류의 무예에도 초식의 틀을 갖춘 것이 있다.
       그것이 바로 십대절학(十大絶學)이다.
       무쌍류의 십대절학은 인간이 펼칠 수 있는 최상(最上)의 
     무학이다. 그 강력하고 절대적인 위력은 겪어본 사람만이 알 수 
     있다.
       십대절학은 여섯 개의 초식과 하나의 검법(劍法), 하나의 
     수법(手法), 하나의 구명절초(救命絶招), 그리고 하나의 
     도법(刀法)으로 이루어져 있다.
       그중 혈천도(血 刀)는 무쌍류 유일의 도법으로, 한 번 펼치면 
     반드시 상대의 몸에서 피(血)를 뿌려야( )만 멈출 수 있는 
     공포의 위력을 지니고 있다.
       가히 악마의 도법이라 할 수 있는 것이다.
       
       - '무쌍류비전총요'중에서
       
               *             *             *
       
       "크악!"
       희무종은 마침내 처절한 비명을 지르며 쓰러지고 말았다.
       칼날은 한치의 착오도 없이 희무종의 목덜미를 그대로 궤뚫어 
     버렸다.
       시뻘겋게 빛나는 선혈이 허공에 자욱히 뿌려졌다.
       "이 놈!"
       시경림이 벌겋게 핏발선 눈으로 도끼를 휘두르며 달려들었다.
       희무종이 그의 앞을 가로막다가 변을 당했으니 그로서는 눈이 
     뒤집힐 일이 아닐 수 없었다.
       공포의 칼날이 다시 그를 향해 날아들었다.
       시경림은 피할 생각도 하지 않고 전력을 다해 도끼를 
     휘둘렀다.
       깡!
       패왕부의 두꺼운 날이 움푹 파여 들어가도록 후려쳤으나 
     칼날은 멈추어지지 않았다.
       쉬잉!
       막고 때리고 후려쳐도 끊임없이 다가오는 악마의 칼날!
       그것은 정녕 피를 뿌려야만 멈추어지는 죽음의 도법이란 
     말인가?
       궁복이 수라도를 휘두르며 시경림에 합세했다.
       파파팟!
       그의 도가 매서운 도풍(刀風)을 사방으로 뿌리며 노독행의 
     왼쪽 옆구리를 노리고 날아들었다.
       그와 함께 종리매 또한 회선창으로 노독행의 오른쪽 
     관자놀이를 찔러왔다.
       두일선 또한 가만히 있지는 않았다.
       그의 절정검은 예리한 한광과 함께 노독행의 뒷통수를 무서운 
     속도로 베어가고 있었다.
       사방(四方)에서 공격한다면 악마의 도법을 저지할 수 있을 
     것이다!
       이것이 두일선등 환우구절마의 생각이었다.
       막기만 하면 된다!
       한 번만 그 악마의 칼날을 세울 수 있다면 상대가 두 번 다시 
     도법을 시전하지 못하게끔 집요하고 날카로운 반격을 할 수가 
     있다.
       한 번만...한 번만....
       그들의 절실한 바램은 이루어지지 않았다.
       따땅!
       시경림의 도끼를 튕겨낸 칼날은 왼쪽으로 돌아 수라도를 
     막아내고 계속 회전하여 절정검과 회선창까지 튕겨냈다. 그리고 
     다시 한 바퀴를 돌아 시경림의 목을 향해 날아들었다.
       칼날이 시경림의 도끼를 튕겨낼 때부터 수라도와 절정검, 
     회선창을 격퇴시키고 다시 시경림을 향해 날아들 때까지는 채 숨 
     한 번 내쉴 사이도 되지 않았다.
       얼핏 보기에는 애초부터 시경림만을 곧장 노리고 날아든 것 
     같았다.
       "컥!"
       칼날이 목에 박히고 시경림의 입에서 괴이한 신음이 
     흘러나왔다.
       시경림의 목에서 분수 같은 핏줄기가 뿜어나왔다.
       그때 시경림은 마지막으로 괴력을 발휘했다.
       목이 궤뚫린 상태에서도 상대의 칼날을 두 손으로 움켜 잡았던 
     것이다.
       마치 생전 멈출 것 같지 않은 칼날을 자신의 몸으로 
     멈춰세우려는 것처럼....
       시경림의 희생은 헛되지 않았다.
       마침내 칼날은 멈추었다.
       시경림의 목과 양손에 틀어박힌 채 정지했던 것이다.
       그토록 멈춰세우려고 했던 그 공포의 칼날은 두 사람의 피맛을 
     본 다음에야 겨우 멈춰졌다.
       두일선과 궁복, 종리매는 그 기회를 놓치지 않았다.
       어떻게 얻은 기회인데 소홀히 할 수 있겠는가?
       "이야압!"
       "죽어라! 악마 같은 놈!"
       그들은 각기 가장 무서운 절초를 휘두르며 노독행을 향해 
     날아들었다.
       두일선은 이십 년동안 각고의 수련 끝에 완성한 절초인 
     지참혼옥(地慘魂獄)을 펼쳐냈다.
       궁복은 수라칠마도의 최절초인 수라광세출(修羅狂世出)을, 
     그리고 종리매는 회선창법의 최고비기인 
     회선만리혈(廻旋萬里血)을 전력을 다해 시전했다.
       쐐쐐쐐쐐...
       파파파팍!
       주위가 온통 그들이 펼쳐낸 검풍과 도광, 창영에 가려 아무 
     것도 보이지 않게 되었다.
       가히 엄청난 공세였다.
       노독행은 그들의 공세속에 우뚝 선 채 외눈을 번뜩이고 
     있었다.
       그의 손에 들린 월영도는 여전히 시경림의 목에 틀어박힌 채 
     꼼짝도 않고 있었다.
       칼을 놓고 물러날 것인가?
       아니면 그자리에 선 채로 삼인(三人)의 가공할 공세를 받아낼 
     것인가?
       절대절명의 순간, 
       노독행의 몸이 갑자기 시경림을 향해서 돌진해 들어갔다.
       쿠악!
       시경림의 목에 박혀 있던 월영도가 노독행의 돌진해 들어오는 
     기세에 눌려 그의 목을 뚫고 반대쪽으로 삐져 나왔다.
       아직 숨이 끊어지지 않았던 시경림이 고통을 참지 못하고 
     몸부림을 쳤다.
       "끄아아...."
       마침내 월영도가 시경림의 목을 완전히 관통하여 뒤로 
     빠져나왔다.
       그 순간 노독행은 시경림의 몸을 타넘어 그의 목뒤로 빠져나온 
     월영도를 움켜잡았다. 동시에 전력을 다해 몸을 뒤집으며 
     십대절학중의 반천홍(盤天虹)을 펼쳐냈다.
       쭈아악!
       하나의 거대한 무지개가 바닥에서 하늘로 솟구쳐 올랐다.
       그 무지개는 솟구치는 도중에 급속도로 확산되어 종내에는 
     허공 전체를 거대한 선반처럼 뒤엎어 버렸다.
       그와함께 시뻘건 피비가 내리기 시작했다.
       ..........
       주위가 갑자기 조용해졌다.
       투둑!
       잘려진 살점들이 여기저기 뿌려졌다.
       따땅!
       조각나버린 검의 파편(破片)들이 떨어져 내리고,
       푹!
       부러진 창날이 바닥에 틀어 박혔다.
       그리고,
       쿵! 쿵!
       무언가 무거운 통나무가  쓰러지는 듯한 음향이 거푸 
     들려왔다.
       노독행은 자신의 가슴을 내려다 보았다.
       오른쪽 가슴이 쩌억 갈라져 속살이 들여다 보였다.
       만일 왼쪽가슴이었다면 심장이 갈라져 즉사하고 말았을 
     것이다.
       상처는 그것뿐이 아니었다.
       왼쪽 팔에는 아직도 칼날이 박혀 흔들거리고 있었다.
       궁복의 수라도가 반토막으로 부러져 꽂혀 있었다.
       등쪽에도 적지 않은 상처가 나 있었다.
       등뒤로 날아오는 회선창을 완벽하게 막지 못해 하마터면 
     꼬치처럼 창날에 꿰뚫릴 뻔했던 것이다.
       하나 그는 결국 살아남았다.
       두일선과 궁복, 종리매는 그러한 운(運)이 없었다.
       그들은 전신이 난도질당한 모습으로 피바다속에 누워 있었다.
       머리끝부터 발끝까지가 온통 칼날에 짓이겨진 듯한 
     모습이었다.
       이것이 무쌍류 십대절학중의 하나인 반천홍의 위력이었다.
       싸움은 끝이 났다.
       놀랍도록 잔인하고 처참한 싸움이었지만 결국 한쪽의 일방적인 
     승리로 끝난 것이다.
       노독행은 월영도를 오른팔뚝에 매어찼다.
       그리고는 피와 죽음이 가득한 회랑을 지나 앞으로 전진했다.
       회랑의 끝에 있는 문은 활짝 열려 있었다.
       노독행은 천천히 열려진 문 안으로 들어갔다.
       마침내 금우두부의 내단(內壇)으로 들어가게 된 것이다.
       
       
       
                                 3
       
       
       내단은 이상하리만치 적막감에 휩싸여 있었다.
       아주 넓은 장소였고, 천장도 지금까지와는 비교할 수 없을만큼 
     높았다.
       건물의 안이라고는 믿기지 않을 정도로 넓고 화려한 장소였다.
       그런데 아무도 없었다.
       터무니없이 넓고 큰 내단 안에는 사람의 흔적이 보이지 
     않았다.
       노독행은 피로 물든 몸을 움직여 내단의 중앙으로 걸어갔다.
       그때 아득히 저 멀리에 있는 내단의 반대편 벽에있는 작은 
     문이 열렸다.
       가까이에 가서 보면 상당히 큰 문일게 틀림없지만, 노독행이 
     있는 곳에서는 작아 보였다.
       그것은 다시말하면 이 내단이 얼마나 크고 넓은지를 여실히 
     말해 주는 것이었다.
       반대편의 열린 문에서 네 명의 흑의인이 걸어나왔다.
       그들은 어깨에 하나의 침상을 메고 있었다. 침상위에 한 
     사람이 비스듬히 누워 있는 모습이 어렴풋이 보였다.
       그들이 다가올수록 침상위에 누워 있는 사람의 모습이 
     분명하게 드러났다.
       그는 금포를 입은 비쩍 마른 인물이었다.
       얼마나 깡말랐는지 입고 있는 금포가 헐렁헐렁해서 금시라도 
     벗겨져 버릴 것만 같았다.
       머리는 거의 벗겨져 몇 가닥 남지 않은 머리카락이 아무렇게나 
     흘러내려 있었고, 주름살 가득한 얼굴에는 검버섯이 여기저기 
     피어 있었다.
       그 검버섯은 금포노인이 예전에 악독한 
     내가중수법(內家重手法)에 당해 내장이  어가고 있음을 
     나타내는 것이었다.
       흑의인들은 마침내 노독행의 바로 앞까지 도착했다.
       그들은 그곳에서 침상을 내려놓았다.
       가까이서 보니 침상위의 금포노인은 한층 더 늙고 깡말랐다.
       금포노인은 죽어가고 있었다.
       노독행은 한눈에 그것을 알수 있었다.
       검버섯이 얼굴 전체로 확대되어 본래의 얼굴 모습이 어땠는지 
     도무지 분간할 수 없을 정도였다.
       주름살 투성이의 얼굴속에 박혀 있는 두 눈에서는 진물이 뚝뚝 
     내려 보기에도 끔찍할 정도였다.
       대체 이 금포노인은 누구란 말인가?
       노독행이 물끄러미 자신을 바라보고 있자 금포노인은 침상위에 
     누운 채로 힘없이 그를 올려다 보았다.
       금포노인의 메마른 입술이 열리며 거의 꺼져가는 듯한 미약한 
     음성이 흘러나왔다.
       "노부가...누구인지 아는가?"
       거의 개미가 기어가는 듯한 목소리였다.
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       금포노인은 다시 물었다.
       "노부가 누구인가?"
       노독행은 한동안 그를 내려다 보다가 짤막하게 입을 열었다.
       "금마 위혼."
       금포노인의 검버섯 가득한 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
       주름살 몇 개가 움직인 듯한 모습이었으나 그것은 분명한 
     미소였다.
       무어라 형용할 수 없는 씁쓸한 미소였다.
       "노부가 바로 금우두부의 부주인 금마 위혼일세."
       금마 위혼!
       눈앞의 이 금시라도 관속으로 들어가 버릴 것 같은 노인이 
     바로 금우두부의 주인이며 환우구절마중의 제일인자인 금마 
     위혼이란 말인가?
       가공할 금마신공(金魔神功)과 무적금광지(無敵金光指)로 
     일세를 풍미하던 천하제일마(天下第一魔)란 말인가?
       그것은 실로 믿을 수 없는 일이었다.
       위혼은 한차례 메마른 기침을 쿨럭거렸다.
       "쿨룩...쿨룩...노부는 십여 년 전에 하나의 악독한 
     장공(掌功)에 격중당해 이런 꼴이 되어 버렸네. 일어나서 손님을 
     맞지 못하는 것을 이해해 주게나.."
       대체 어떠한 장공이길래 천하제일마를 이런 꼴로 만들어 
     버렸단 말인가?
       위혼의 얼굴에 예의 허탈하면서도 쓸쓸한 미소가 떠올랐다.
       "그 장공의 이름은 반혼장(返魂掌)이라고 하네. 반혼장은 모두 
     여덟 개의 초식으로 나뉘어져 있는데 그중 한 초식에라도 
     격중당하면 죽던가....아니면 이런 꼴로 변하고 말지."
       반혼팔장(返魂八掌)!
       금마 위혼을 죽지도 살지도 못하게 만든 반혼팔장이란 대체 
     어떤 무공일까?
       다행히 위혼은 노독행이 묻지도 않았는데 그 장공에 대한 
     설명을 해 주었다.
       "반혼장은 천하에서 가장 음유(陰柔)하고 독랄한 장력일세. 
     그것을 익히기 위해서는 적어도 오십 년 이상의 각고가 
     필요하지. 자네의 무쌍류만큼이나 그 장공도 오랫동안 무림에서 
     전설로만 떠돌고 있었네...."
       위혼의 음성은 금시라도 꺼질 듯 하면서도 용케도 계속 
     이어지고 있었다.
       "반혼장이 나타나면 천하가 피로 씻긴다는 소문이 
     있었네...그동안 한 번도 나타나지 않아 아직 익힌 사람이 
     없다고 알려졌었는데....사실은 이미 십여 년 전에 그걸 익힌 
     사람이 있었던 거지."
       노독행은 묻지 않을 수 없었다.
       "그가 누구요?"
       위혼은 잠시 입을 다물었다가 천천히 입을 열었다.
       "동방유아."
       동방유아!
       이이름을 듣는 순간 노독행의 가슴에는 무어라 표현할 수 없는 
     감정이 회오리쳤다.
       자타가 공인하는 천하제일고수!
       출도한 후 단 한 번도 패하지 않은 무적(無敵)의 절대자!
       강남의 패자인 포호산장의 주인!
       그리고....
       방립동의 아버지!
       독고무정으로 하여금 평생 복수의 원한속에 지내게 만든 
     원흉(元兇)!
       그의 이름을 이곳에서 듣게 된 것이다.
       "동방유아의 무공은 이미 인간의 경지를 벗어났네. 거기에 
     반혼장이라...인세(人世)에는 그를 당할 자가 없을지도 모른다고 
     생각했지. 적어도 자네...무쌍류가 다시 나타날  때까지는..."
       위혼은 흐릿한 눈으로 노독행을 물끄러미 올려보다가 다시 
     입을 열었다.
       "오늘 자네를 보고서야 비로소 동방유아를 상대할 수 있는 
     인물이 나타났다는 걸 알았네. 노부는 소문을 별로 믿지 않는 
     성격이거든..."
       "......."
       "동방유아도 그걸 알았겠지. 그는 모든걸 알고 
     있으니까...자네가 나타날 때부터 알고 있었을거야. 그는 그런 
     인물이거든...."
       위혼은 말하기도 힘든 듯 잠시 입을 다물었다.
       검버섯 가득한 그의 얼굴에는 아무런 혈색도 떠올라 있지 
     않았다.
       그는 기름이 떨어져가는 촛불과 같은 신세였다.
       언제 기름이 바닥나 불이 꺼질지 모르는 몸이었다.
       그런 몸으로 무슨 이야기를 이토록 하려는 것일까?
       위혼은 한동안 숨을 고른 후 다시 입을 열었다.
       "자네가 담세악을 찾아왔다는 말을 들었네. 하지만 담세악은 
     여기 없네...그는 원래 여기 없지."
       노독행의 외눈에서 번쩍하는 빛이 흘러나왔다.
       "그게 무슨 말이오?"
       "담세악은 이곳에 거의 붙어 있는 법이 없네. 일 년에 한 두 
     번 올까...그것도 아주 잠깐 머물다가 어디론가로 사라지지. 
     이곳에서는 그를 만날 수 없네."
       "그가 어디로 간단 말이오?"
       "그건 아무도 모르네. 담세악 만의 비밀이라고나 할까? 
     담세악은 워낙 비밀이 많은 사람이라...노부는 그를 별로 
     신임하지 않아."
       위혼은 문득 고개를 들어 노독행을 응시했다.
       그의 주름지고 검버섯 핀 얼굴에는 기이한 빛이 떠오르고 
     있었다.
       "노부가 아픈 몸을 이끌면서 자네를 만나러 나온 것은 한 가지 
     이유가 있네."
       노독행은 말없이 그를 바라보았다.
       "오늘로서 금우두부는 무림에서 사라지게 되었네. 노부의 여덟 
     명의 의제(義弟)들은 실질적으로 금우두부를 이끌어가는 
     중추세력들이었네. 그들이 모두 자네 손에 쓰러진 이상 
     금우두부는 이제 빈 껍데기에 지나지 않아."
       "......"
       "자네를 탓하려거나 원한을 갚으려고 하는 것은 아닐세. 단지 
     노부는 오늘 일에 어떤 의문을 느낀 거지."
       위혼의 음성은 담담했다.
       "담세악은 금우두부의 삼부주이지만 실제로는 유명무실한 
     존재일세. 그 동안 본부에 붙어 있는 적도 없었고, 별다른 
     활동도 하지 않았어. 그런데 불현 듯 강호에 나타나서는 자네와 
     시비를 일으키고 다시 사라져 버렸네."
       노독행의 얼굴은 여전히 아무런 표정이 없었으나 눈에서는 
     강렬한 빛이 번뜩거렸다.
       이 늙은이는 지금 무슨 말을 하려는 것일까?"
       위혼의 얼굴에도 아무런 표정이 떠올라 있지 않았다.
       "다시 말하면 그는 자네를 금우두부에 끌고 오게 해놓고는 
     자신만 없어져 버린걸세. 그 결과는 오늘 같은 일이 벌어지게 된 
     것이고....일이 참 공교롭다고 생각하지 않나?"
       "......!"
       "사실 우리는 포호산장의 압력에 몹시 시달리고 있었네. 
     그래서 얼마전부터 강북에 있는 천상회에 접촉을 시도했지. 일이 
     제법 진척되나 했는데...천상회는 자네의 손에 멸망해 버렸네."
       위혼의 음성에 어떤 원한이나 추궁의 빛은 전혀 보이지 
     않았다.
       그저 조용하고 담담할 뿐이었다.
       "요새 우리는 또 다른 조력자를 찾다가 한 군데에 조심스런 
     의사타진을 했네. 그쪽에서는 의외로 호의적인 반응이 왔지."
       노독행은 불쑥 물었다.
       "그곳이 어디요?"
       "모용세가."
       노독행은 놀라지 않았다.
       모용태릉이라면 충분히 그러고도 남을 인물이었다.
       그는 야심으로 뭉쳤으며, 자신의 야심을 위해서 딸도 쉽게 
     버리는 인물이었다.
       하물며 사돈을 배신하는 일쯤이야 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일 
     아니겠는가?
       "일이 잘 진행된다면 이달 말쯤에 본부와 모용세가는 
     결맹(結盟)했을 지 모르네. 그런데 결맹을 불과 보름도 남겨 
     놓지 않고 이번에는 본부가 멸망하게 되었네. 우연치고는 참으로 
     희한한 일 아닌가?"
       위혼의 말은 한 가지 놀라운 사실을 의미하는 것이다.
       그는 천상회와 금우두부의 몰락이 모두 누군가의 계략에 의한 
     것이며, 그 배후에 포호산장이 있을 거라는 암시를 한 것이다.
       노독행은 확실히 의문이 들기는 했다.
       천상회와 금우두부는 포호산장을 위협할 수 있는 몇 안되는 
     세력들이었다.
       결국 그들은 모두 자신의 손에 의해 멸망하고 말았다.
       물론 그 속에는 노독행 자신의 필연적인 이유가 있었으나 
     결과로만 따지면 포호산장의 커다란 우환을 제거해준 꼴이 되고 
     말았다.
       이제 포호산장을 조금이라도 견제할 수 있는 세력이라면 오직 
     모용세가 뿐이다.
       모용세가는 과연 어떻게 될 것인가?
       하나 그것은 단지 의문일 뿐, 확실한 것은 아무 것도 없었다.
       무엇보다도, 자신이 이곳으로 온 것은 오직 친구인 방립동 
     때문이었다.
       담세악이 본래 그런 의도를 가지고 있건, 아니면 또다른 
     의도를 숨기고 있건 그는 방립동을 제거하려 했다. 그리고 거의 
     성공할 뻔했다.
       아니, 어쩌면 성공했는지도 모르지.
       자신이 발견한 것은 오직 방립동의 잘려진 팔 뿐이니 그의 
     생사(生死)여부는 아직 확실히 알 수 없는 일이었다.
       만약 담세악이 위혼의 예측대로 포호산장의 지시를 따랐다면, 
     결코 방립동을 해치려고 하지는 않았을 것이다.
       누가 뭐래도 방립동은 동방유아의 오직 하나뿐인 아들이기 
     때문이다.
       그리고 그가 자신과 방립동의 관계를 알고 있을 리가 없었다.
       자신이 방립동의 복수를 위해서 이곳으로 찾아오리라는 것을 
     어떻게 장담할 수 있겠는가?
       노독행은 다시 위혼을 바라보았다.
       위혼의 안광은 급격히 흐려져 있었다.
       너무 오랜만에 많은 말을 해서 진력이 급속도로 소모된 
     모양이었다. 
       노독행은 그에 대해서는 아무런 살심(殺心)도 일어나지 
     않았다.
       그는 이미 심지가 다 타버린 등잔 같은 몸이었다.
       노독행이 굳이 손을 쓰지 않아도 며칠을 버티지 못할 것이다.
       노독행은 결코 피에 굶주린 살인마가 아니었다.
       단지 자신의 감정에 충실할 뿐이었다.
       위혼은 강호에서 늙은 인물답게 꺼져가는 눈으로도 노독행의 
     그런 의중을 파악한 모양이었다.
       그의 입가에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
       "너무 고민할 필요는 없네. 세상 일이란 주머니 속의 송곳과 
     같아서 언젠가는 진실이 밝혀지기 마련이야...단지 그러기 
     위해서는 어느 정도의 시간과 희생이 따른다는게 문제지."
       그의 입에서 다시 격렬한 기침이 토해져 나왔다.
       "쿨룩...쿨룩..."
       그는 거의 숨이 끊어질 정도로 심하게 기침을 했다. 그러다가 
     한바탕의 피를 토해 냈다.
       "우웩!"
       침상옆에 서 있던 네 명의 흑의인들이 깜짝 놀라 급히 그를 
     부축했다.
       위혼은 한 덩이의 검붉은 핏덩이를 토해내더니 속이 조금 
     가라앉은 모양이었다. 손을 내저어 흑의인들을 물리치고는 
     노독행을 바라보며 힘없이 웃었다.
       "자네의 분노가 풀렸는지는 모르지만 노부는 자네를 상대할 수 
     없는 몸이네. 담세악도 이곳에 없고...자네는 다른 곳으로 가서 
     그를 찾아야 할 걸세."
       노독행은 어차피 위혼에 대해서는 아무런 감정도 없었다.
       때문에 그는 주저없이 몸을 돌려 떠나려 했다. 용무가 
     끝났으므로 남아 있을 필요도 없었다.
       그가 막 몸을 돌리려 할 때 위혼의 음성이 들려왔다.
       "자네는....아주 강인한 인물일세. 그리고 젊지. 젊다는 건 
     가장 큰 무기가 될 수 있는거야....그걸 잊지 말게."
       노독행은 문득 이상한 생각이 들었다.
       위혼은 왜 이런 말을 하는 것일까?
       그의 말에는 무슨 뜻이 담겨 있을까?
       노독행이 위혼을 돌아보니 위혼은 입가에 희미한 미소를 지은 
     채 그를 올려다 보고 있었다.
       그 미소속에는 기이하다고밖에 표현할 수 없는 빛이 담겨 
     있었다.
       노독행이 한동안 자신을 물끄러미 바라보고 있자 위혼은 불쑥 
     입을 열었다.
       "혹시 나중에 강호에서 손가락이 세 개인 사람을 만나게 
     되면...그가 자네에게 잘못을 저질렀더라도 한 번만 살려주지 
     않겠나?"
       노독행은 외눈을 빛내며 물었다.
       "그게 무슨 말이오?"
       위혼의 얼굴에 씁쓸한 빛이 감돌았다.
       "그저 다 죽어가는 늙은이의 마지막 부탁이라고 생각하고 
     들어주게. 그런 사람을 만나면 자네에게 죽을 죄를 저지르지 
     않는한 한 번만 그를 용서해 주게."
       그 말을 할 때의 위혼의 모습은 오랫동안 강호를 주름잡았던 
     일세의 거마(巨魔)답지 않은 처량한 것이었다.
       노독행은 마음이 약하거나 쉽게 흔들리는 사람이 아니었지만 
     지금은 이상한 감회를 느끼고 있었다.
       위혼은 그가 만났던 인물중에서 가장 특이한 인물중 하나였다.
       과거에 화려한 명성을 날렸으면서도 전혀 거만하지 않았고, 
     언제 죽을지 모르는 몸을 하고 있으면서도 비굴하지 않았다.
       수십 년간 형제보다 가까이 지냈던 동료들의 죽음을 보고도 
     슬퍼하지 않았고, 오랫동안 피땀 흘려 일구어낸 집단이 멸망하는 
     것을 알면서도 분노하지 않았다.
       또한 모든 것에 초연(超然)해 있는 것 같으면서도 가장 
     인간적인 모습을 보여주고 있었다.
       죽음을 앞둔 늙은이라는 표현은 그의 동정심을 끌어내기 
     위해서 한 말만은 아니었다. 실제로 위혼은 죽어가고 있고, 위혼 
     자신도 그것을 잘 알고 있었다.
       위혼은 과연 선인(善人)인가, 악인(惡人)인가?
       노독행은 한동안 위혼의 주름살 투성이에 검버섯이 가득한 
     얼굴을 바라보고 있다가 천천히 고개를 끄덕였다.
       "그렇게 하겠소."
       위혼은 드물게 보는 밝은 웃음을 지었다.
       "고맙네."
       그는 다시 네 명의 흑의인이 맨 침상을 타고 사라져갔다.
       그것이 노독행이 본 위혼의 마지막 모습이었다.
       노독행이 떠난 지 이틀 후에 위혼은 파란만장했던 일생을 
     마무리하며 조용히 눈을 감았던 것이다.
       
       
       
       
       제 53 장   아 무 도   익 힌   사 람 이   없 소
       
       
                                  1
       
       
       황산을 내려왔을 때 천하에 다시 없는 체력을 지닌 노독행도 
     심한 피로를 느꼈다.
       그런데 이상하게도 정신만은 더욱 맑아졌다.
       수많은 상념들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
       그중 어느 것도 명확한 해답을 얻을 수 있는 것이 없었다.
       하나 노독행은 서두르지 않았다.
       위혼의 말처럼 언젠가는 모든 일의 진상이 명명백백하게 
     드러나리라고 생각했기 때문이다.
       노독행이 황산의 산아래를 걷고 있을 때였다.
       그는 문득 길옆에서 그리 멀지 않은 곳에 하나의 주막을 
     발견했다.
       주막이라고 해야 네 개의 기다란 막대기위에 천을 걸어놓은 
     것에 불과했으나 그래도 바람에 펄럭이는 <주(酒)>라는 깃발이 
     유난히 사람의 시선을 끌었다.
       노독행의 발길은 자신도 모르게 그곳으로 향하고 있었다.
       안에는 서 너개의 탁자가 있었다.
       그중 한 탁자에는 벌써 한 사람의 손님이 술잔을 기울이고 
     있었다. 
       노독행이 주막안으로 들어오자 그 사람은 힐끗 고개를 돌려 
     노독행을 쳐다보았다.
       노독행의 시선도 그 사람에게로 향했다.
       그는 짙은 회삼을 걸치고 이목구비가 수려한 중년인이었다.
       나이는 대략 사십 대 중반쯤 되었을까? 눈빛이 차고 맑았으며, 
     손에는 섭선 하나를 들고 있었다.
       노독행과 시선이 마주치자 회삼중년인의 눈에 이채가 
     반짝거렸다.
       노독행은 그 회삼중년인의 반짝거리는 눈빛이 왠지 어디선가 
     본 듯한 느낌이 들었다.
       하나 회삼중년인은 분명 그가 처음 보는 인물이었다.
       그때 회삼중년인이 앉아 있던 자리에서 일어나 노독행을 향해 
     다가왔다.
       "당신을 찾고 있었소."
       노독행은 회삼중년인을 빤히 응시했다.
       웬만한 사람이라면 노독행의 눈을 절대로 정면으로 바라보지 
     못할 것이다. 그 눈에 서려 있는 냉정함을 견디지 못할 것이다.
       하나 회삼중년인은 조금도 꺼려하지 않고 그 눈을 마주 
     보았다.
       "엽동이 당신을 찾고 있소."
       짤막한 말이었으나 그 말을 듣자 노독행의 눈에서 번쩍하는 
     섬광이 번득였다.
       노독행은 불쑥 물었다.
       "당신은?"
       회삼중년인은 입가에 빙그레 미소를 지었다.
       "나는 천기일사(天機逸士) 서문방(西門尨)이란 사람이오. 내 
     이름을 들은 적이 있소?"
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       물론 그는 들어 보았다.
       천기일사 서문방!
       그는 바로 표향령의 신비에 가려진 군사(軍師)였던 것이다.
       서문방은 강북무림의 제일가는 지략가로 알려져 있는 
     인물이었다. 
       강남의 담세악, 강북의 서문방!
       이 두 사람은 무림인이라면 누구나가 인정하는 당금 무림의 
     최고 두뇌들이었다. 혹자는 이들을 가리켜 
     남북쌍절(南北雙絶)이라고 부르기도 했다.
       서문방은 지략이 탁월하고 재지가 비상할 뿐 아니라 종적이 
     신비스러워서 천상회에서 그를 제거하기 위해 갖은 노력을 
     기울였으나 결국 없애지 못했었다.
       동에 번쩍, 서에 번쩍하는 신출귀몰한 그의 행적(行跡)은 많은 
     무림인들의 입에서 입으로 전해져 거의 전설과도 같은 명성을 
     떨치게 만들었다.
       그 서문방이 노독행의 앞에 불쑥 나타난 것이다.
       "당신이 황산 근처에 모습을 나타냈다는 말을 듣고 이틀 째 
     이곳에서 기다리고 있었소. 더 늦기 전에 만났으니 정말 
     다행이오."
       서문방의 말은 간단했으나 그 동안의 사정을 모두 알 수 있게 
     했다.
       엽동이 노독행을 찾고 있다!
       그것은 필시 중대한 일일 것이다!
       더 늦기 전에 만났다는 것은 엽동에게 위기가 닥쳐 있으며 
     시간이 그리 많지 않다는 것을 뜻하는 것이다!
       대체 엽동은 무슨 비밀을 지니고 있을까?
       그것을 알아보는 길은 오직 한 가지밖에는 없다.
       더 늦기 전에 엽동을 직접 만나는 길뿐이다.
       노독행의 마음이 움직였다고 생각했는지 서문방은 자신이 먼저 
     앞으로 움직였다.
       "사마영주에게도 연락을 했으니 그녀도 그곳으로 오고 
     있을거요. 이 일의 자세한 내막은 가면서 말해 주겠소. 우선은 
     한시라도 빨리 엽동에게 가야하오."
       "그는 어디 있지?"
       "이곳에서 백여 리쯤 떨어진 사당(祠堂)에 있소."
       노독행은 그의 뒤를 따라가기 전 술을 한 병 샀다.
       그는 서문방과 함께 몸을 움직이면서 술을 병째 마셨다.
       서문방은 이런 촉망중에도 술을 병째로 들이키는 그의 모습이 
     의아스러운 듯 몇 번이나 그를 쳐다 보았다. 하나 그 점에 
     대해서는 아무런 말도 하지 않았다.
       내심 짐작하는 것이 있었기 때문이다.
       술을 마시면 체내의 혈액순환이 빠르게 상승한다.
       지나치게 마시면 물론 호흡이 가빠지고 좋지 않은 상태에 
     빠지게 되지만, 적당한 음주는 피의 순환을 좋게 하고 근육에 
     적당한 자극을 주게 된다.
       노독행은 술을 마시고 몸을 움직임으로써 황산에서의 치열한 
     격전으로 지쳤던 몸을 회복시키려고 했던 것이다.
       과연 달려가는 도중 그는 땀을 비오듯 흘렸다.
       가슴과 어깨, 등의 상처에서도 간간히 피가 나오기 시작했다.
       하나 일각쯤 달리자 피는 더이상 나오지 않았다.
       그리고 반 시진쯤 달리자 근육속에서 땀이 흘러나와 체내의 
     탁한 기운을 모두 밖으로 뿜어내었다.
       목표지점에 거의 도달했을 즈음에는 노독행의 몸은 거의 
     정상적인 상태로 회복되고 있었다.
       서문방으로서도 옆에서 지켜보지 않았다면 술을 마시고 단지 
     달리는 것만으로 심각한 부상에서 회복된다는 것을 믿지 않았을 
     것이다.
       남들이 보았다면 가히 기적 같은 일이라고 떠들어 댔을 
     것이다.
       서문방은 냉정하게 중얼거렸다.
       '기적이라고? 그런건 없다. 저건 천년동안 쌓아온 
     비법(秘法)과 최고의 강인한 육체가 만들어낸 당연한 결과일 
     뿐이다. 기적 같은 건 원래 존재하지 않는다.'
       얕으막한 고개를 넘자 멀리 하나의 허름한 사당이 눈에 
     들어왔다.
       "바로 저곳이오."
       서문방은 더욱 빠르게 몸을 날렸다.
       노독행은 그보다 앞서지 않고 묵묵히 그와 보조를 같이하여 
     달리고 있었다.
       무표정하게 앞만 바라본 채 달려가는 그의 모습은 무쇠로 
     만들어진 철인(鐵人)을 연상케했다.
       어떠한 것으로도 파괴되지 않을 무적의 철인!
       사당에서 십 여장 떨어진 곳까지 다가갔을 때 두 사람의 
     눈빛이 일제히 변했다.
       바람을 타고 사당안에서 한 줄기 기이한 냄새가 흘러나오고 
     있었던 것이다.
       두 사람은 그 냄새가 무엇인지 너무도 잘 알고 있었다.
       비릿하면서도 왠지 기분 나쁜 냄새...
       바로 피냄새였다.
       두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 사당의 담을 넘어 안으로 
     뛰어들어갔다.
       사당안은 아주 조용했다.
       풀밭이 무성했고, 무너진 담장과 빛 바랜 벽들이 초라한 
     모습으로 서 있었다. 
       그리고 몇 구의 시체가 있었다.
       
       사방에 널려져 있는 시체의 수는 모두 일곱 구였다.
       그들중에는 노독행의 눈에 익은 시체도 있었다.
       사당의 계단앞에 입을 딱 벌린 채로 쓰러져 있는 시체.
       짙은 남색 장삼을 입은 날카로운 인상의 청년이었다. 청년의 
     손에는 예리한 빛을 발하는 강도(剛刀)가 굳게 쥐어져 있었다.
       그는 바로 신도비응 엽표였다.
       사마표향의 측근중의 측근이며 엽동의 유일한 남동생.
       그가 이름모를 사당의 풀밭에서 싸늘한 시체로 변해 있는 
     것이다.
       엽표의 시체를 본 서문방의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
       그는 황급히 사당안으로 들어갔다.
       사당 안에도 몇 구의 시신이 있었다.
       그중에서도 특히 양쪽 손에 쇠구슬(鐵丸)을 움켜 쥐고 우뚝 서 
     있는 금포인의 시체가 유난히 시선을 끌었다.
       금포인은 무엇이 그리도 억울했던지 눈을 부릅뜬 채 꼿꼿하게 
     선 모습으로 숨져 있었다.
       그 금포인을 보자 서문방의 입에서는 자신도 모르게 답답한 
     신음이 흘러나왔다.
       "구여해...자네까지...."
       그렇다.
       금포인은 바로 엽표와 함께 새외쌍절로 알려진 무적철환 
     구여해였던 것이다.
       엽표와 구여해.
       표향령의 핵심이며 자타가 공인하는 강호무림의 
     최절정고수들이 싸늘한 시체가 되어 버렸다.
       그들외에 널려진 시신도 모두 표향령의 고수들이었다.
       서문방은 사당안을 돌아보고는 참담한 표정이 되었다.
       "이들은 모두 엽동을 지키던 고수들이었소. 그런데 한 사람도 
     빼놓지 않고 몰살을 당해 버렸으니..."
       노독행은 불쑥 물었다.
       "엽동은?"
       서문방은 침울한 얼굴로 고개를 저었다.
       "사라졌소."
       이어 그는 무거운 음성으로 말을 이었다.
       "엽동은 심각한 부상을 입어서 기식이 엄엄한 상태였소. 그 
     혼자로는 도저히 움직일 수 없는 몸이란 말이오. 그를 지키던 
     고수들이 모두 죽고 그가 사라졌다는 건 한 가지로밖에는 생각할 
     수 없소."
       그 한 가지가 무엇인지는 삼척 동자라도 알 수 있을 것이다.
       엽동은 흉수(兇手)에 의해 끌려간 것이다.
       그것외에는 달리 생각할 길이 없었다.
       그렇다면 흉수는 대체 누구인가?
       그는 왜 이들을 몰살하고 엽동을  끌고 간 것일까?
       서문방은 문득 무언가에 생각이 미친 듯 구여해의 시신을 
     살피기 시작했다.
       그러다 그의 손길이 한 곳에서 딱 멈추었다.
       "이리 좀 와 보시오."
       서문방의 음성은 나직하게 가라앉아 있었다.
       노독행은 구여해의 시신곁으로 다가갔다.
       구여해의 가슴팍은 활짝 열려져 있었다.
       그의 가슴팍에는 기이한 혈선(血線)이 한 일자(一字)로 그어져 
     있었다.
       마치 누군가가 붉은 세필(細筆)로 정성스레 그어 놓은 듯 아주 
     가늘고 곧은 직선이었다. 
       노독행은 외눈을 번뜩이며 그 혈선을 응시하다가 손으로 만져 
     보았다.
       피는 묻어 나오지 않았다.
       그 혈선의 깊이는 정확하게 두 치였다.
       피부만 살짝 가르고 들어가 피부밑에 있는 신경을 잘라놓을 수 
     있는 깊이였다. 
       그리고 혈선은 실제로 그렇게 했다.
       얼핏 보기에 붉은 실 한조각이 달라 붙어 있는 듯 가느다랗게 
     그어진 한 줄기의 혈선은 구여해의 가슴팍 신경을 모조리 끊어 
     버렸던 것이다.
       그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는 일이었다.
       칼로 신경을 끊는다는 건 불가능한 일이 아니다. 
       하나 이토록 섬세하게 피 한 방울 나오게 하지 않고 
     전문적으로 신경만을 끊는다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 
     게다가 구여해 같은 고수가 제대로 대항조차 해보지 못하고 
     상대가 자신의 신경을 모조리 끊어 버릴 때까지 당하고만 있었던 
     것이다.
       그것만 보아도 흉수의 무공이 얼마나 가공스러운 것인지 
     여실히 알 수 있었다.
       서문방이 확인해 보니 구여해 뿐만 아니라 엽표를 비롯한 
     장내에 쓰러져 있는 모든 고수들의 가슴팍에도 하나같이 
     가느다란 혈선이 그어져 있었다.
       이것이 대체 무슨 무공일까?
       흉수가 도데체 누구이기에 이토록 무서운 무공을 지니고 있단 
     말인가?
       서문방의 안색이 심각하게 굳어져 있었다.
       "이게 무슨 무공의 흔적인지 알아보겠소?"
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "검(劍)."
       서문방은 무겁게 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 오직 검끝만이 이렇게 가느다란 선을 그을 수 있소. 
     흉수는 검의 고수요. 그것도 아주 무서운..."
       검끝으로 엽표나 구여해 같은 절정고수들의 가슴에 마음대로 
     혈선을 그을 수 있는 인물이 과연 존재한단 말인가?
       피 한 방울 흘리지 않고 그들의 신경을 가닥가닥 끊어 버릴 수 
     있는 검법의 소유자가 과연 있을 수 있단 말인가?
       노독행의 실력으로 엽표나 구여해를 살해하는 건 그리 어려운 
     일이 아니다. 마음만 먹으면 그도 그들의 신경을 모조리 끊어 
     버릴 수 있다.
       하지만 피 한 방울 흘리지 않고 이토록 깨끗하게 끊을 수는 
     없을 것이다.
       더구나 그들이 대항조차 하지 못하는 짧은 순간에 그럴 수는 
     없다.
       서문방은 무언가 골똘히 생각에 잠긴 모습이었다.
       "당금무림에서 검으로 일정수준 이상의 경지에 오른 인물은 
     그리 많지 않소. 강북에서 서 너명, 강남에서 칠 팔명 정도요. 
     전대의 인물을 합친다고 해도 채 스물이 넘지 않을거요."
       노독행은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
       "그중에서 사람의 몸에 검으로 그림을 그릴 수 있는 실력의 
     소유자는 더욱 많지 않소. 신경을 끊는 것은 둘째문제로 하고 
     검으로 그림을 그릴 수 있는 사람을 꼽으라면 기껏 다섯 명 
     정도요."
       서문방은 침착한 음성으로 말을 이었다.
       "먼저 강북의 전설적인 검객인 천산신검(天山神劍) 
     을지민(乙遲岷)을 들 수 있소. 하지만 그는 오래전에 이미 
     은거했고, 강호를 종횡할 때도 결코 함부로 사람을 죽이지 
     않았소. 그는 너무 성격이 충후해서 절대로 이런 살인적인 
     검법을 익힐 수 없소. 아마 그는 이렇게 악독한 수법이 있다는 
     것조차 모르고 있을거요."
       "......"
       "둘째로 생각나는 자는 남궁세가의 젊은 가주인 철검서생 
     남궁유룡이오. 그자의 검법은 정말로 빠르고 날카롭소."
       노독행은 짤막하게 입을 열었다.
       "그것만으론 부족하지."
       서문방은 그를 보며 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 이 정도의 검흔(劍痕)을 남기려면 적어도 한 
     갑자(甲子) 이상 검에만 매달려 있어야 하오. 그리고 엄청난 
     인내력과 공력을 필요로 하지. 젊은 사람은 절대로 그렇게 할 수 
     없소."
       젊은 사람은 아무리 침착하고 정력(定力)이 강하다고 해도 
     어느 한계가 있기 마련이다. 혈기(血氣)란 결코 억누른다고 해서 
     억눌러지는 것이 아니다.
       오직 수많은 세월의 경험을 쌓은 노강호(老江湖)만이 
     언제까지나 부동심(不動心)을 흐트러 뜨리지 않을 수 있다. 
     그리고 그런 자야만이 비로소 검으로 사람의 신경을 마음대로 
     끊어 버릴 수 있는 것이다.
       서문방은 다시 말을 계속했다.
       "다음에는 비룡검객 화비룡을 떠올릴 수 있소. 화비룡이라면 
     어쩌면 검으로 그림을 그릴 수 있을지 모르오."
       "그는 죽었소."
       서문방은 고개를 끄덕였다.
       "그래서 그는 아니오. 네 번째로 가능한 사람은 
     환우구절마중의 절정검마 두일선이오. 그는 화비룡에 버금가는 
     검객이니만큼 가능할지 모르오."
       노독행은 무표정한 음성으로 말했다.
       "그도 죽었소."
       서문방은 어깨를 움찔하며 노독행을 바라보았다.
       두일선은 환우구절마중의 이인자이다. 그가 죽었다는 건 곧 
     환우구절마가 몰살당했다는 것을 뜻한다.
       멀쩡한 환우구절마가 왜 갑자기 몰살을 당했단 말인가?
       해답은 한 가지밖에는 없었다.
       서문방은 한참동안이나 노독행을 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
       "그렇다면 남는 사람은 이제 한 사람뿐이오."
       노독행은 그에게 묻는 시선을 던졌다.
       서문방은 한동안 침묵을 지키더니 이윽고 천천히 입을 열었다.
       "모용태릉."
       
       
       
                                  2
       
       
       한 줄기 세찬 바람이 구멍뚫린 벽 사이로 불어왔다.
       노독행은 불어오는 바람을 맞으며 무언가 생각에 잠겨 있었다.
       서문방은 구여해의 가슴에 나있는 혈선을 응시하면서 입을 
     열었다.
       "모용태릉의 검술은 능히 검으로 그림을 그릴 수 있는 경지에 
     올라 있소. 또한 그의 연륜이나 공력은 젊은이의 그것과 비길 수 
     없소. 하지만 그는 아닐거요."
       노독행은 그를 힐끗 돌아보았다.
       "왜 그렇게 생각하오?"
       서문방의 눈빛은 담담하면서도 지혜롭게 반짝이고 있었다.
       "그는 성격상으로 약간의 결함이 있소. 그라면 이런 경지에 
     올라 있을지도 모르지만 결코 하수(下手)들에게 이런 절기를 
     쓰지는 않을거요."
       모용태릉의 성격에 대해서는 노독행도 들은 바가 있었다.
       그는 야망의 화신(化身)이라 할만큼 강한 명예욕과 권세욕을 
     가지고 있다고 했다.
       그런만큼 그의 자부심은 실로 대단해서 자기보다 명성이 
     떨어지거나 무공이 약한 인물과는 절대로 싸우지 않는다는 
     것이다.
       
       - 하수에게 손을 쓰느니 차라리 손을 잘라버리고 말겠다!
       
       강남칠검이 예전에 모용태릉에게 도전했을 때 모용태릉은 
     이렇게 외치며 그들의 도전을 일언지하(一言之下)에 거절해 버린 
     적이 있다. 
       이 일화(逸話)는 상당히 유명해서 그 뒤로 모용태릉에게 
     '절수검(截手劍)'이란 또 다른 외호가 붙기도 했다.
       그는 자신의 검은 적어도 자신에 필적하거나 자신보다 강한 
     인물에게만 사용할 수 있다고 믿고 있었다.
       엽표와 구여해가 제아무리 강북에서 유명한 고수들이라 
     할지라도 모용태릉에 비한다면 새발의 피 같은 존재에 불과했다. 
       그런 모용태릉이 엽표와 구여해 뿐만 아니라 그들보다 더욱 
     보잘 것 없는 표향령의 하급 무사들을 향해 손을 쓸 리가 없다는 
     것이 서문방의 생각이었다.
       서문방은 이런 일을 할 수 있는 사람으로 다섯 명을 지목했고, 
     그들이 모두 이런 일을 하지 않았다는 것도 증명을 했다.
       그렇다면 이제 남은 것은 무엇이란 말인가?
       다행히 서문방에게는 한 가지 생각이 더 남아 있는 것 같았다.
       문득 서문방은 노독행을 바라보며 물었다.
       "혹시 주선검법(誅仙劍法)이란 말을 들어본 적이 있소?"
       노독행은 고개를 저었다.
       서문방은 그럴 줄 알았다는 듯 희미하게 웃었다.
       "아마 듣지 못했을거요. 당금 무림에서 그 이름을 아는 사람은 
     열 명도 되지 않을테니까. 주선검법은 검을 익힌 모든 
     검객(劍客)들이 이론상(理論上)으로만 존재한다고 생각하는 
     전설의 검법이오."
       이론상으로만 존재하는 검법!
       대체 그것이 무슨 검법이란 말인가?
       "주선(誅仙)이란 말 그대로 신선을 벤다는 뜻이오. 
     주선검법이란 인간이 아닌 신적(神的)인 존재조차 베어 버릴 수 
     있는 검법이라는 말이오."
       신조차 베어 버릴 수 있는 검법!
       그런 검법이 과연 존재할 수 있단 말인가?
       노독행의 마음속에 떠오른 의문을 알기라도 한 듯이 서문방은 
     즉시 말을 이었다.
       "물론 상식적으로 생각해서는 도저히 불가능한 일이지. 하지만 
     이론상으로는 가능하오. 그래서 이론상으로만 존재하는 
     검법이라고 한거요."
       서문방은 바닥에서 두 개의 돌멩이를 집어 들었다.
       "여기 이쪽의 돌멩이를 상대방이라고 가정하고, 반대쪽 
     돌멩이를 나, 즉 검을 휘두르는 사람이라고 가정해 봅시다. 이 
     두 개의 물체가 존재하는한 이 두 물체를 연결하는 최단의 
     직선(直線)은 항상 존재하오."
       서문방은 수중에 든 두 개의 돌멩이를 멀리 떨어뜨려 보기도 
     하고 위나 아래로 분리시켜 보기도 했다.
       "어떤 자세를 취하든, 또 어떤 움직임을 보이든 두 물체 
     사이에는 반드시 하나의 직선이 있는거요. 가장 빠르면서도 
     가까운 거리의 직선. 그래서 검을 연구하는 검객들중에 누군가가 
     생각을 했지. 만약 이 최단거리의 직선으로 검을 휘두를 수만 
     있다면 가장 신속하고 효과적으로 상대를 벨 수 있지 않겠는가 
     하고. 그리고 만약 그렇게만 된다면 설사 상대방이 신이라 
     할지라도 능히 벨 수 있지 않겠는가 하고 말이오."
       서문방은 돌멩이를 바닥에 내려 놓았다.
       "그것이 주선검법이라는 전설의 시초가 된거요. 그 뒤로 많은 
     검객들이 그 최단거리의 직선을 찾기 위해서 오랜 시간과 
     정혈(精血)을 쏟았지만 누구도 그 직선을 찾은 사람은 없었소. 
     그리고 그 직선으로 검을 이동시킬 수 있는 사람은 더더욱 
     없었소."
       "그래서 당신은 이것이 주선검법의 흔적이라고 
     생각하는거로군."
       서문방은 고개를 끄덕이며 구여해의 가슴에 나 있는 혈선을 
     가리켰다.
       "이 혈선을 보시오. 아주 효과적이면서도 간단하지 않소? 마치 
     최단의 거리로 검을 움직여 가장 빠르고 신속하게 상대의 숨통을 
     끊어놓은 것 같지 않소? 이건 주선검법의 기본 원리(原理)와 
     아주 상통하는 데가 있단 말이오."
       노독행은 서문방의 말이 일리가 있다고 생각했다.
       "아직 아무도 익히지 못했다고 하지 않았소?"
       서문방은 어깨를 으쓱했다.
       "내가 알기로는 그렇소. 아직 이 검법을 익힌 사람이 있다는 
     말은 들어보지 못했소."
       검법은 있으나 익힌 사람은 없다!
       그렇다면 결국 없는 것이나 마찬가지가 아니겠는가?
       그때 문득 노독행은 한 가지 생각이 떠올라 불쑥 물었다.
       "가장 처음 주선검법을 연구한 사람이 누구요?"
       서문방은 약간 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보았다.
       "그게 무슨 말이오?"
       노독행은 외눈을 번뜩이며 천천히 말했다.
       "방금 그러지 않았소? 검객중 누군가가 처음으로 주선검법의 
     원리를 생각해 냈다고. 그자가 누구냐는 말이오."
       서문방은 그제서야 그의 말뜻을 알아차린 듯 피식 웃었다.
       "물론 그런 자가 있기야 있지. 하지만 그자는 아니오. 이미 
     오래전에 흙속에 묻혔으니까.
       노독행은 말없이 서문방을 응시했다.
       서문방은 그의 눈빛을 견디기 어려웠던지 씁쓸하게 웃으며 
     말했다.
       "알고 싶다면 말해 주겠소. 그자는 모용광(慕容狂)이라고 
     하오."
       그는 잠시 입을 다물었다.
       그러다가 한마디를 덧붙였다.
       "그는 모용태릉의 조부요."
       
               *               *              *
       
       모용태릉은 눈쌀을 찌푸렸다.
       "다시 한 번 말해봐라. 뭐가 어떻게 되었다고?"
       위문평은 언제나처럼 담담한 표정으로 말했다.
       "심연월이 직접 산장에서 내려와 두 사람을 데리고 갔다고 
     합니다. 그는...부상이 심하다고 하더군요."
       위문평은 모용태릉이 버럭 호통을 내지를 줄 알았으나 의외로 
     모용태릉은 허공을 응시하며 무언가 생각에 잠긴 표정이었다.
       그러다가 입꼬리를 뒤틀며 웃었다.
       "그러니까 결국 그녀가 산장에 도착하기는 했단 말이군. 그 
     병신 같은 자식과 함께 말이지."
       위문평은 고개를 끄덕였다.
       "그런 셈입니다."
       모용태릉은 다시 입을 다물었다.
       위문평은 의아한 생각이 들었다.
       저런 모습은 결코 평소의 모용태릉의 모습이 아니었다.
       그는 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
       한참 후에 모용태릉은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
       "정말 알 수가 없단 말이야."
       "무슨 말씀이십니까?"
       모용태릉의 눈꼬리가 묘하게 꿈틀거렸다.
       "동방늙은이는 대체 왜 그렇게 수아(水兒)를 산장으로 데리고 
     가려고 기를 쓰는 것일까? 우문노인에 이어서 자신이 가장 
     아끼는 제자인 심연월을 산장밖으로 보내면서까지 말이야."
       위문평은 그 점에 대해서는 미처 생각해 보지 못한 듯 입을 
     열지 못했다.
       모용태릉의 눈에서 번쩍하는 섬광이 흘러나왔다.
       "만약...만약에 말이야. 내 짐작대로라면..."
       그의 입가에 미소가 그려졌다.
       냉혹하리만치 차가운 미소였다.
       "그때는 동방늙은이의 꼬리를 움켜쥘 수 있다."
       위문평은 어리둥절한 얼굴로 물었다.
       "무슨 말씀이십니까?"
       모용태릉은 무엇이 그리도 흥겨운지 연신 입가에 기이한 
     미소를 그려내고 있었다.
       "흐흐...모른다면 굳이 알려고 하지 마라. 언젠가는 노부의 
     짐작이 맞았는지 틀렸는지 알게 될테니..."
       위문평은 더이상 물을 생각을 포기해 버렸다.
       모용태릉이 일단 그렇게 말한 이상 물어 보았자 그의 성질만 
     긁을 뿐이라는 사실을 오랜 동안의 경험으로 알고 있었던 
     것이다.
       위문평은 무엇이 그리도 좋은지 히죽히죽 웃고 있는 
     모용태릉을 바라보다가 문득 생각이 난 듯 입을 열었다.
       "참. 이번에 대공(大功)을 이루신걸 축하드립니다."
       모용태릉은 입가에 미소를 그치지 않은 채 위문평을 
     쳐다보았다.
       "너도 소식을 들었느냐?"
       위문평은 정중하게 포권을 했다.
       "사부님께서 얼마전에 필생(必生)의 염원을 이루셨다는 말을 
     들었습니다."
       모용태릉은 자부심 가득한 표정을 숨기지 않았다.
       "너무도 오랜 세월이 흘렀지. 그 동안 노부가 남몰래 흘린 
     땀과 눈물은 이루 말할 수 없는 것이다. 하지만 이제 드디어 그 
     보상을 받게 되었다."
       "......."
       모용태릉은 허공을 응시하며 한자 한자 힘주어 말했다.
       "노부의 조부께서 미완(未完)의 검결(劍訣)을 남기고 
     돌아가신지 어언 오십 년. 선친(先親)께서 평생의 각고 끝에 그 
     검결의 미비점을 보완하셨고, 이제 마침내 노부가 그 완성을 
     보게 되었다. 실로 구천에 계시는 두 분의 공덕이 아니라면 
     노부가 어찌 오늘의 기쁨을 맛볼 수 있었겠느냐?"
       위문평은 공손한 표정으로 고개를 끄덕였다.
       "옳으신 말씀입니다."
       모용태릉의 입에서 자신감에 가득찬 웃음소리가 흘러나왔다.
       "흐흐...이제 주선검을 완성한 이상 어느 누구도 두렵지 않다. 
     동방늙은이의 반혼장이 제아무리 무섭다고 해도 주선검을 당할 
     수는 없을 것이다."
       모용태릉의  두눈에서 주위를 질식시킬 듯한 엄청난 광망이 
     뿜어져 나왔다.
       "오십 년....동방늙은이를 꺾기 위해서 오십 년을 기다려왔다. 
     이제 머지않아 강호의 역사는 다시 씌여질 것이다. 바로 나, 
     모용태릉에 의해서!"
       그의 음성은 거대한 대청을 쩌렁하게 울리고 있었다.
       
       
       
       
       제 54 장    원 인 은   바 로   그 로 군 요
       
       
                                  1
       
       
       장록번은 고개를 갸웃거렸다.
       "이것 참 이상하군."
       사마표향은 별빛 같은 눈으로 그를 바라보았다.
       "무엇이 이상하단 말이에요?"
       장록번은 앞에 있는 거대한 바위를 가리켰다.
       "보시오."
       바위는 너비가 오 장에 높이가 무려 사 장에 달하는 
     어마어마한 것이었다.
       바위라기 보다는 차라리 절벽이라고 해야 옳을 것이다.
       바위의 한쪽에 기이한 문양 십 여개가 나란히 새겨져 있었다.
       그것은 다섯 개의 꽃잎처럼 벌어진 매화문양이었다.
       매화문양은 거의 열 다섯 개가 찍혀 있었다.
       마치 누군가가 장난으로 찍어 놓은 듯한 열 다섯 개의 
     매화문양. 그것은 두꺼운 바위에 너무도 선명하게 새겨져 
     있었다.
       장록번은 천천히 바위로 다가가 가장 왼쪽에 있는 매화문양을 
     어루만졌다.
       "이것은 내가 보름전에 찍어 놓은 것이오. 하루에 한 번씩 
     나는 이곳에 와서 오뢰결인을 연습했소."
       그가 만지고 있는 가장 왼쪽의 매화문양은 유달리 선명했다.
       마치 예리한 보도(寶刀)로 판 듯 바위가 깨끗하게 파여 들어가 
     손을 대면 베어질 정도였다. 다섯 개의 매화잎도 유달리 
     정교했다.
       장록번은 그 매화문양의 오른쪽에 있는 문양으로 시선을 
     돌렸다.
       "이것은 그 다음날, 그 옆에 것은 다시 그 다음 날 것이오. 
     그리고..."
       그는 가장 오른쪽에 있는 매화문양을 가리켰다.
       "저것은 방금 전에 찍은 것이오. 무언가 다른 점을 느낄 수 
     없소?"
       사마표향은 가까이 다가와서 열 다섯 개의 매화문양을 유심히 
     주시했다.
       과연 달랐다.
       제일 왼쪽의 매화문양은 칼로 오린 듯 선명하고 또렷했는데 
     오른쪽으로 갈수록 매화문양이 조금씩 흐려지고 파여진 자국도 
     예리하지 못했다.
       그리고 가장 오른쪽에 있는 매화문양은 거의 뭉뚱그려진 
     모습이어서 도저히 처음의 예리한 매화문양과  같은 사람이 
     남겼다는 것을 믿을 수 없을 정도였다. 더구나 그 깊이는 채 두 
     치도 되지 않았다.
       그녀의 눈동자가 조금 흔들렸다.
       "갈수록 문양이 정교해지지 않는군요. 어떻게 된 일이지요?"
       장록번의 얼굴은 여전히 담담했다.
       하나 그의 얼굴에는 한 줄기 기이한 빛이 어른거리고 있었다.
       "나의 오뢰결인이 약해져 가고 있다는 증거요."
       그녀는 그를 빤히 쳐다보았다.
       왜냐고 묻고 싶었지만 묻지 않았다. 그가 원인을 설명해 
     주리라는 것을 알고 있었기 때문이다.
       과연 그는 조용한 음성으로 말을 계속했다.
       "나의 오뢰결인은 오 년 전에 이미 십성(十成)의 경지에 
     올라섰소. 하나 거기에서 진보가 멈춰졌소. 더이상의 발전이 
     없다는 것이지."
       ".......!"
       "내가 오년 전에 비무행(比武行)을 멈추고 소림사로 되돌아간 
     것도 단순한 비무행으로는 더이상 오뢰결인을 절정으로 연마할 
     수 없다고 느꼈기 때문이오. 나는 그 동안 남모르는 수련을 
     계속했지만 십성 이상의 경지에는 오를 수가 없었소."
       그녀는 말없이 그의 말을 주의깊게 듣고 있었다.
       "요즘들어 나는 내 마음이 약간 흔들리고 있다는 것을 
     깨달았소. 오뢰결인을 시전할 때는 요요심(了了心)과 
     상상지(上上智)가 무엇보다도 필요한데 마음 속의 평정이 깨어져 
     전력을 기울일 수가 없었소. 그 동안 나는 평정을 되찾기 위해서 
     무진 애를 썼지만 갈수록 평정이 흐트러져서 도저히 균형을 찾을 
     수가 없었소. 그 결과가 이 석벽에 그대로 나타난 것이오."
       말과는 달리 장록번의 얼굴에는 조금도 초조하거나 불안한 
     빛이 떠올라 있지 않았다.
       오히려 입가에 부드러운 미소가 매달려 있었다.
       "그래서 결국 깨달았지. 나는 심마(心魔)에 빠져든거요."
       그녀는 말없이 그의 말을 듣고 있다가 나직한 음성으로 
     물었다.
       "심마라고요?"
       장록번은 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 불가(佛家)에서 말하는 환마경(幻魔鏡)에 빠진거요. 
     그래서 요요심과 상상지를 찾을 수 없었던거요."
       그녀는 눈을 빛내며 장록번을 주시했다.
       장록번의 얼굴은 티없이 맑았다.
       그리고 준수했다.
       그는 전혀 심마에 빠진 사람같지 않았다.
       장록번은 그녀가 자신을 빤히 주시하자 그녀를 돌아보며 
     빙그레 웃었다.
       "나와 같은 사람이 심마에 빠지면 겉으로는 그 흔적이 
     나타나지 않소. 오직 머리속에 두 개의 전혀 다른 내가 치열하게 
     싸우고 있을 뿐이지. 그래서 나는 즐겁소."
       대체 무엇이 즐겁다는 것일까?
       장록번은 곧 그 의문을 풀어 주었다.
       "심마에 빠진다는 것은 오뢰결인이 십일성(十一成)에 
     이르렀다는 것을 뜻하는 것이오. 다시 말해서 내 오뢰결인이 
     드디어 한 단계 높은 경지에 이르게 된 것이오."
       심마에 빠진 것이 오히려 더 높은 경지에 도달하게 된 
     것이라니...
       보통 사람의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 일이었다.
       장록번은 차분한 어조로 설명을 계속했다.
       "오뢰결인은 본사(本寺)의 천 년에 걸친 정화(精華)가 모인 
     것이오. 그것은 단순한 무학이 아니라 불법(佛法), 그자체요. 
     따라서 불법을 깨우치기 전에 환마경에 시달리듯이 오뢰결인도 
     절정에 이르기 전에 심마의 관문(關門)을 거쳐야만 하는 
     것이오."
       심마의 관문을 거쳐야만 한다!
       대체 무공 하나를 완성하기 위해서 심마의 단계를 거친다는 
     것이 믿어지지 않는 일이었다. 
       다행히 사마표향은 장록번의 말을 이해했다.
       그것은 그녀가 불법(佛法)에 정통해서도 아니었고, 장록번의 
     말을 무조건 맹신(盲信)해서도 아니었다. 그녀의 두뇌가 더할 
     나위 없이 총명했기 때문이다.
       그녀는 무공도 어느 단계에 도달하면 하나의 진리(眞理)와 
     다를바가 없게 된다는 것을 알고 있었다.
       오뢰결인이 천년 소림의 모든 정화가 결집된 것이라면 그 
     안에는 필설로 형용할 수 없는 온갖 오묘한 진리가 모두 담겨 
     있을 것이다. 
       그 진리를 깨우치기 위해서는 단순히 기재(奇才) 이상의 것이 
     필요할 것이다.
       불법에 대한 완벽한 이해와 최고의 정신, 그리고 육체적 
     난관을 모두 극복해야만 한다. 무엇보다도 인간의 정신에 묶여져 
     있는 한계의 사슬을 끊어야만 한다.
       그것이 바로 '심마의 관문'이다.
       "심마의 관문을 뚫지 못한다면 나는 아마 미쳐 버리고 말거요. 
     운이 좋으면 백치(白痴)가 될테고 아니면 죽게 되겠지."
       장록번은 마치 다른 사람의 일처럼 말했다.
       그녀는 장록번을 똑바로 보며 물었다.
       "만약 심마의 관문을 뚫는다면?"
       장록번은 담담하게 웃었다.
       "그때는 나의 오뢰결인은 십이성(十二成)의 극치에 이를거요. 
     더이상 도달할 수 없는 무공의 마지막 단계를 이루게 된다는 
     말이오."
       그녀는 잠시 침음했다.
       더이상 도달할 수 없는 무공의 마지막 단계란 과연 어떤 
     것일까?
       장록번은 과연 심마의 관문을 돌파하고 그 무공의 마지막 끝을 
     볼 수 있을 것인가?
       만에 하나라도 그가 그 관문을 돌파하는데 실패한다면 어떤 
     일이 벌어질 것인가?
       그리고 그때 자신은 어떻게 될 것인가?
       그녀는 그에게 묻고 싶었다.
       당신은 자신이 있나요?
       심마의 관문을 뚫고 무공의 끝에 도달할 수 있는 자신이 
     있나요?
       하나 그녀는 묻지 않았다.
       그런 질문 자체가 전혀 무의미하다는 것을 알고 있기 
     때문었이다.
       그렇게 자신할 수 있다면 그것은 심마의 관문이 아니다.
       심마의 관문은 인간의 정신력에 대한 최후의 시험으로, 그 
     결과는 본인은 물론이고 누구도 예측할 수 없는 것이다.
       그 동안 쌓아온 정신력과 본인의 재질, 그리고 변치 않는 
     요요심만이 성패(成敗)를 결정할 수 있는 것이다.
       장록번의 얼굴은 여전히 담담했다.
       그는 어떠한 순간에도 그 표정을 잃지 않을 것이며, 설사 
     심마의 관문을 극복치 못하고 한줌의 고혼(孤魂)이 된다 
     할지라도 조금도 후회하지 않을 것이다.
       그것이야말로 그가 오랫동안 꿈꿔왔던 순간이기 때문이다.
       장록번은 맨 처음에 했던 말을 다시 꺼냈다.
       "그래서 이상하다고 한거요. 오년 동안 그토록 애를 써도 
     아무런 변화가 없었는데 왜 요즘 들어 갑자기 이러한 일이 
     생겼는가 하고."
       그녀는 망사사이로 반짝이는 눈을 그에게 고정시켰다.
       장록번은 그 눈을 들여다 보며 웃었다.
       "그래서 생각을 했지. 나는 결국 해답을 찾아냈소."
       그녀는 그의 시선을 피하지 않고 받으며 나직하게 소근거렸다.
       "이유가 무엇이지요?"
       "누군가가 나타나 내 마음 깊숙히 숨어 있던 투쟁심(鬪爭心)을 
     격발시킨 거요. 그 투쟁심이 잠재해 있던 나의 본능을 
     충동질하여 심마가 일어난 것이오."
       그녀는 짤막하게 중얼거렸다.
       "노독행...원인은 바로 그로군요."
       장록번은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 내가 오뢰결인을 완성한다면 그 공(功)은 전적으로 
     그자의 것이오. 그자가 아니었다면 나는 언제까지고 심마의 
     관문에 도달할 수 없었을거요."
       그녀는 마침내 물었다.
       묻지 않을 수 없었다.
       그녀도 여자이기 때문에.
       "당신은...자신있나요?"
       장록번은 그녀의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 
       한참동안 응시하다가 천천히 입을 열었다.
       "그건 아무도 모르지. 하지만 언젠가 내가 오뢰결인을 
     발출했을 때 바위에 아무런 흔적도 새겨지지 않는다면...."
       그는 손을 들어 바위에 난 매화문양을 쓰다듬었다.
       바위가 진흙처럼 부서지며 매화문양이 사라져 버렸다.
       장록번은 조용히 말을 맺었다.
       "그때 비로소 나는 심마의 관문을 돌파하고 오뢰결인을 완성한 
     거요."
       
       
       
                                  2
       
       
       서문방은 노독행을 똑바로 바라보며 말했다.
       "당신 혼자 모용세가로 쳐들어 간다는 건 무리요."
       노독행은 말없이 그를 응시했다.
       서문방은 다시 입을 열었다.
       "이런 일은 좀더 신중을 기해야만 하오. 우선 우리는 그가 
     엽표와 구여해를 살해하고 엽동을 끌고간 흉수인지 장담할 수 
     없소. 단지 누구보다 가능성이 많다는 것 뿐이지."
       노독행은 언제나처럼 짤막하게 말했다.
       "그 정도면 충분해."
       그렇다. 
       노독행에게는 그 정도의 가능성이면 충분했다.
       아무리 입이 아프게 떠들어 보았자 직접 찾아가서 확인해 보는 
     것만큼 정확하게 알 수는 없는 것이다.
       서문방은 노독행의 무표정한 얼굴을 바라보다가 어쩔 수 
     없다는 듯 씁쓸하게 웃었다.
       "정말 고집 하나는 대단하군. 좋소. 당신은 모용세가로 곧장 
     가시오. 내가 측면에서 지원을 해 주겠소."
       "그런건 필요없소."
       "언제까지 독불장군처럼 살 수는 없는거요. 마침 나는 
     얼마전부터 젊은 인재들을 모아서 맹렬한 훈련을 시켰소. 지금은 
     제법 그런대로 쓸만한 수준에 도달해 있소. 그들을 동원한다면 
     당신의 수고를 약간은 덜어줄 수 있을거요."
       노독행이 채 거절하기도 전에 서문방은 빠르게 말을 이었다.
       "변변치 않은 하류무사들까지 당신이 일일이 상대할 필요는 
     없소. 그런건 공연한 시간과 힘의 낭비에 지나지 않소. 당신은 
     모용태릉만 상대하면 되는거요."
       노독행은 말없이 그를 바라보고 있다가 고개를 끄덕였다.
       서문방도 따라서 힘차게 고개를 끄덕였다.
       "좋소. 그럼 갑시다. 연락은 가면서 취하면 되니까. 우리가 
     모용세가에 도착하기도 전에 그들은 이미 그곳에 와 있을거요."
       이어 노독행이 다른 말을 할 것이 두려운 듯 자리에서 벌떡 
     일어나 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
       노독행은 한동안 물끄러미 그가 있던 자리를 내려다 보고 
     있었다.
       그러다가 자신도 천천히 몸을 일으켰다.
        
                 *                  *                 *
       
       피가 그치지 않고 흘러 내렸다.
       하나 피를 닦을 여유가 없었다.
       그는 피를 질질 흘리면서 사력을 다해 앞으로 달려나가고 
     있었다.
       그의 전신은 그야말로 처참하기 이를데 없는 것이었다.
       왼쪽 귀는 싹둑 잘려 있었고 양쪽 팔 모두는 허연 뼈가 드러날 
     정도로 깊게 갈라져 있었다. 어깨에서 등까지는 갈고리 같은 
     것에 찔렸는지 세 줄기 깊은 흉터가 밭이랑처럼 패여져 있었다.
       그의 몸중 유일하게 별다른 상처를 입지 않은 곳은 두 다리 
     뿐이었다.
       그의 두 다리는 마치 천마(天馬)의 그것처럼 아직도 싱싱하게 
     움직이고 있었다.
       쉬이익!
       그토록 심각한 상처를 입었으면서도 그의 몸은 빛살보다도 
     빨랐다.
       순식간에 그는 두 개의 숲과 세 개의 산, 그리고 다섯 개의 
     개울을 건넜다.
       그의 몸이 한 번 땅을 박차고 지나갈 때 마다 거의 이십 장에 
     가까운 거리를 쭈욱쭈욱 전진하고 있었다.
       가히 번개가 무색할 정도의 신법이었다.
       그의 눈앞에 다시 하나의 숲이 나타났다.
       그의 몸이 막 수림으로 뛰어들려는 순간,
       "사제. 용케도 여기까지 왔군."
       수림안에서 한 줄기 담담한 음성이 흘러나왔다.
       그 음성을 듣자 달려오던 사나이는 전신을 부르르 떤 채 몸을 
     멈추었다.
       짙은 수림속에서 한 사람이 천천히 걸어나오고 있었다.
       하늘색 유삼이 유난히도 시선을 끌었다.
       눈빛이 얼음처럼 차갑고 무표정한 얼굴의 청년문사였다.
       하늘색 유삼의 문사는 그를 보며 입을 열었다.
       "사제의 신법은 확실히 나보다 뛰어나군. 과거에 
     강남제일영(江南第一影)이란 이름이 전혀 부끄럽지가 않아. 
     사부님이 이것을 아신다면 얼마나 흐뭇해 하실까?"
       사나이는 몸을 격하게 떨다가 이를 부드득 갈며 소리쳤다.
       "심연월. 웃기는 소리 하지 마라. 내게는 사부가 없다!"
       하늘색 유삼의 문사는 나직히 혀를 찼다.
       "쯧. 제자의 몸으로 그런 말을 입에 담다니...지난 몇 년간 
     자네는 많이 변했군."
       사나이의 음성은 거의 절규에 가까웠다.
       "십 년 전의 그날 밤이후 내게는 사부가 없다! 너도 내 사형이 
     아니다! 나는 단 한 번도 너를 사형이라고 생각해 본 적이 
     없다."
       사나이의 음성에는 분노와 원한에 사무친 빛이 가득 담겨 
     있었다.
       하늘색 유삼의 문사는 조금도 놀라거나 표정이 변하지 않았다.
       "안타까운 일이군. 하지만 자네가 아무리 부인해도 나는 
     자네의 사형일세. 나를 따라오게. 사부님께서 자네를 보고 싶어 
     하시네."
       사나이의 입에서 분노를 넘어서 허탈에 찬 웃음소리가 
     흘러나왔다.
       "허헛...심연월! 나는 그 늙은이를 보고 싶지 않다. 너나 그 
     늙은이의 발바닥을 일으면서 충성스런 개 노릇을 열심히 해라."
       하늘색 유삼의 문사의 눈에서 주위를 질식 시킬듯한 예리한 
     광망이 쏟아져 나왔다.
       "엽동. 정말 말을 함부로 하는군. 네가 지금 어떤 상황인지 
     아직도 모르겠느냐?"
       사나이, 엽동은 조금도 기가 죽지 않고 주위를 쓸어보며 
     웃었다.
       "하하...이곳에 그 늙은이의 심복인 십이비성(十二飛星)이 
     숨어 있다는 것쯤은 나도 알고 있다. 하지만 그들로 나를 어쩔 
     수 있다고 생각한다면 큰 착각이다."
       심연월의 표정은 어디까지나 냉정했다.
       "자네야 말로 큰 착각에 빠져있군. 자네는 아직도 내가 십 년 
     전 처럼 호락호락한 줄 아나? 십 년이란 긴 세월이지. 지금의 
     나는 십이비성이나 다른 누구의 도움을 받지 않고 원하는 일을 
     해결할 수 있는 능력을 지니고 있다."
       엽동은 달려오는 도중 피를 많이 흘려 정신이 약간 어찔했다. 
       그는 눈을 부라리면서 심연월을 향해 소리쳤다.
       "웃기는 소리하지 마라. 내가 이런 꼴이 아니었다면 너는 내 
     앞에 나타나지도 못했을 것이다. 십 년이 아니라 백 년이 흐른다 
     해도 너는 나나 대사형을 따라잡지 못한다."
       심연월은 한 발 앞으로 나섰다.
       "어디 증명해 보지 그러나."
       엽동의 눈에서 무서운 화광(火光)이 이글거렸다.
       "좋다. 심연월. 어디 십 년동안 그 늙은이에게서 무엇을 
     얼마나 배웠는지 한 번 보자."
       그는 심연월을 향해 성큼성큼 다가갔다.
       심연월은 뒷짐을 진 채 얼음처럼 차갑게 가라앉은 눈으로 
     자신을 향해 다가오는 엽동을 응시하고 있었다.
       엽동은 두 눈에 무서운 신광을 뿜어내며 그의 앞으로 다가오며 
     외쳤다.
       "겁이 난다면 지금이라도 늦지 않았다. 그 죽지도 않는 열 
     두명의 괴물을 불러라."
       심연월의 얼굴은 조금도 달라지지 않았다.
       그는 등뒤의 숲속을 향해 나직하면서도 냉랭하게 말했다.
       "열 두분은 이자와 나의 일에 개입하지 마시오. 이 일은 
     전적으로 내가 해결하겠소."
       숲속에서는 잠시 아무런 말도 흘러나오지 않았다.
       그러다가 숲의 어딘가에서 음충하면서도 늙수그레한 음성이 
     새어나왔다.
       "알겠네."
       아주 짤막한 말이었는데도 왠지 듣는 이의 모골을 송연하게 
     하는 음성이었다.
       심연월은 엽동을 돌아보며 입을 열었다.
       "이제 되었나?"
       엽동은 이미 심연월의 삼 장 앞까지 도달해 있었다.
       그의 피로 물든 얼굴에는 한 줄기 원한에 가득찬 표정이 
     떠올라 있었다.
       "연월. 너는 내가 오늘 같은 날을 얼마나 기다렸는지 상상도 
     못할 것이다. 밤마다 너와 그 늙은이의 살을 가르고 피를 마시는 
     꿈을 꾸며 지내왔다."
       그는 두 주먹을 부르르 움켜 쥐었다. 어찌나 세게 쥐었는지 양 
     손이 핏기를 잃고 하얗게 변해 버렸다.
       심연월은 냉정을 잃지 않았다.
       "그 일은 이미 십 년이나 지난 것이다. 한낮 계집 때문에 
     청운(靑雲)의 꿈을 버리다니 너는 정말 바보다."
       엽동의 몸이 부르르 떨렸다.
       "한낮 계집이라고? 너는 그녀가 누구인지 아느냐? 그녀는 내 
     약혼녀다. 나와 정혼(定婚)을 앞둔 사이란 말이다. 그런데 너희 
     두 짐승들은 그녀를...그녀를...."
       엽동은 더이상 말을 잇지 못했다.
       십 년이나 지났건만 그때의 고통은 조금도 사라지지 않고 
     그대로 이어지고 있었다.
       엽동은 더이상 고통을 참을 수가 없었다.
       "네 놈을 갈가리 찢어 죽이고야 말겠다!"
       마침내 엽동은 심연월을 향해 무서운 속도로 달려들었다.
       
               *                *             *
       
       그 소녀는 유달리 예뻤다.
       금릉의 계명산(鷄鳴山)근처에서 사냥을 하는 사냥꾼의 
     외동딸인 그녀는 귀엽고 사랑스런 용모를 하고 있었다.
       열 아홉 살의 엽동은 사슴을 뒤 다가 우연히 마주친 그녀에게 
     한 눈에 사랑을 느끼게 되었다.
       그녀도 준수하고 헌앙(軒仰)한 기개를 지닌 그를 눈이 부신 듯 
     바라보았다. 
       두 사람의 눈이 마주쳤을 때 그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 
     숙이고 달려갔다. 
       엽동은 한 마리 풋사슴 같은 그녀의 뒷모습을 언제까지고 
     바라보고 있었다.
       엽동은 근처 사람들에게 수소문을 해서 그녀에 대해 여러 
     가지를 알게 되었다.
       그녀의 이름은 황아앵(黃兒鶯).
       나이는 열 일곱 살이었다.
       어려서 어머니를 여의고 사냥꾼인 아버지와 단 둘이 계명산의 
     중턱에 있는 오두막에서 살아가는 아름다운 소녀였다.
       다음 날부터 엽동은 하루가 멀다하고 계명산으로 사냥을 
     떠났고, 마침내 삼 일만에 다시 그녀를 만나게 되었다.
       그때부터 두 사람은 장래를 약속하는 사이가 되고 말았다.
       두 사람은 돌아오는 입춘(立春)날에 혼인을 하기로 하고 
     손가락을 걸고 서로의 사랑을 맹세했다.
       입춘을 십 여일 앞둔 어느 날.
       엽동은 한 가지 무공을 익히기 위해서 오일동안 
     폐관수련(閉關修鍊)에 들어갔다.
       오일 후에 그가 수련을 마치고 나왔을 때 한 사람이 그를 
     찾아왔다.
       그는 황아앵의 아버지였다.
       그는 울면서 말했다.
       
       - 아앵이 없어졌네....그 아이를 찾아주게.
       
       엽동은 안색이 대변해 물었다.
       
       - 그게 무슨 말입니까? 그녀가 없어지다니...
       
       황아앵의 아버지는 울음 반 음성 반의 목소리로 간신히 
     대답했다.
       
       - 어제 저녁에 그녀가 자네를 만나고 싶다고 해서 이곳에 
     왔었네. 그때 누군가가 그 아이를 보고 말했지. 
       "저 아이가 마음에 드는군." 
       그러자 그의 옆에 있던 사람이 말했네.
       "알겠습니다."
       그리고 그 아이는 어젯밤에 돌아오지 않았네. 
       
       엽동은 급히 물었다.
       
       - 그가 누구요?
       
       황아앵의 아버지는 기억을 더듬으며 중얼거렸다.
       
       - 머리가 눈처럼 하얀 중노인이었네. 짙은 화의(華衣)를 입고 
     얼굴이 대추처럼 붉었지. 그의 곁에는 하늘색 유삼을 입은 
     청년이 뒤따르고 있었네.
       
       엽동은 안색이 대변해 그 길로 산장으로 뛰어갔다.
       가는 동안 내내 그는 마음이 미칠 듯이 급하고 터질 것만 같은 
     심정이었다.
       사부에 대한 좋지 못한 소문을 가끔 들어왔던 그였다.
       사모(師母)가 오래전에 죽은 후 사부가 가끔 어린 소녀를 
     침실로 끌어들인다는 소문이었다. 하나 그는 그 소문을 한낮 
     떠들기 좋아하는 호사가(好事家)들의 입방아라고 치부하고 한쪽 
     귀로 흘려듣고 말았다.
       그런데....
       그런데....
       그는 불문곡직하고 사부의 거처로 뛰어들었다.
       몇 사람인가 그를 막으려 했으나 이미 눈이 뒤집히고 광폭한 
     분노에 사로잡힌 그를 저지할 수는 없었다.
       마침내 사부의 침실로 들어갔을 때 그는 보았다.
       찢겨진 옷...드러난 알몸의 그녀를....
       그녀의 크게 뜨여진 눈에 어려있는 그 비통함과 치욕스러움과 
     억울함을...
       그를 본 그녀는 혀를 깨물고 쓰러졌다.
       그는 그녀의 입에 한 줄기 붉은 핏물이 흘러내리는 것을 
     멍하니 지켜보고 있었다. 그녀의 그토록 영롱하고 사랑스러웠던 
     눈에서 빛이 꺼져가고 있는 모습을 멍하니 바라보고만 있었다.
       머리가 텅빈 것처럼 아무런 생각도 떠오르지 않았다.
       "우와아....!"
       마침내 그의 입에서 인간의 음성이라고는 생각되지 않는 
     엄청난 절규가 터져 나왔다.
       그는 그대로 밖으로 몸을 날려 정신없이 달려갔다.
       뒤에서 사부가 무어라고 외치는 것 같았지만 아무런 소리도 
     들려오지 않았다. 단지 그는 미친 사람처럼 앞으로만 앞으로만 
     달려가고 있었다.
       그 길로 그는 두 번 다시 산장으로 돌아오지 않았다.
       
               *                *              *
       
       십 년 전에 함께 동방유아의 밑에서 사사(師事)를 했을 때 
     가장 진척이 빠른 사람은 엽동이었다.
       방립동은 천성적으로 성격이 충후했고, 심연월은 너무 살기가 
     짙고 조급해서 각기 약점이 있었다.
       하나 엽동은 머리가 명석하고 성격이 모난데가 없었으며 몸도 
     건강했다. 특히 그는 발이 빨랐다.
       천성적인 것이겠지만 그는 유달리 몸이 날렵하고 다리힘이 
     좋았다.
       몸이 빠르다는 것은 무공을 익히는 무림인들에게는 커다란 
     이점이 되는 것이었다.
       그는 세 사람중에서 가장 늦게 들어왔지만 진도가 가장 빨라서 
     동방유아의 관심어린 지도를 많이 받았다.
       심연월은 항상 그것이 못마땅했지만 아무런 내색도 하지 
     않았다.
       대신 그는 동방유아의 비위를 맞추기 위해서 철저하게 노력을 
     했다.
       조급한 성격을 버리려고 애를 썼으며, 살기를 억누르기 위해서 
     무진 고생을 했다. 그의 재질이나 신체적 조건은 방립동이나 
     엽동보다 못할 지 모르나 집요한 끈질김은 그들보다 월등한 
     것이었다.
       이제 두 사람의 사형제는 십 년만에 다시 만나게 되었다.
       십 년동안 끈질긴 노력으로 동방유아의 무학을 전수받은 
     심연월의 경지는 과연 어디에까지 이르러 있을까?
       지난 십 년간 엽동은 무공에 거의 신경을 쓰지 않았다.
       복수를 생각하지 않은 것은 아니었으나 그 상대가 다름아닌 
     동방유아인 만큼 그것은 애초에 불가능한 것이었다.
       그가 사부라서가 아니라 동방유아이기 때문에 불가능했다.
       그는 자신의 능력으로는 죽었다가 깨어나도 동방유아를 능가할 
     수 없다는 것을 알고 있었다.
       때문에 엽동은 막연히 심연월이 지금의 자신보다 한 두 단계 
     위에 있을거라고 생각했다. 그 정도 차이라면 자신의 탁월한 
     신법으로 얼마든지 메꿀 수가 있었다.
       하나 그는 곧 자신이 커다란 오판을 했다는 것을 깨달았다.
       그와 심연월의 차이는 단순히 한 두 단계의 차이가 아니었다.
       그것은 하늘과 땅만큼의 차이였다.
       십 년동안 심연월은 전혀 차원이 다른 고수가 되어 있었던 
     것이다.
       
       
       
       
       제 55 장    오 래 전 부 터   알 고   있 었 어
       
       
                                  1
       
       
       둔계에서 남쪽으로 십여 리쯤 가면 하나의 웅장한 성곽(城廓) 
     같은 담이 나온다.
       담의 높이는 무려 이장, 그 길이는 거의 수 백리에 걸쳐 
     뻗어져 있다. 
       담장 너머로 보이는 뾰쪽한 전각의 지붕은 광활한 숲처럼 끝도 
     없이 이어져 있어 보는 이로 하여금 말못할 중압감을 느끼게 
     했다.
       담장의 중앙에는 거대한 석문(石門)이 있다.
       석문은 커다란 마차 세대가 나란히 지나갈 정도로 엄청나게 
     컸는데, 석문의 위에는 사람의 키만큼이나 커다란 현판이 걸려 
     있었다.
       
       <모용제일세가(慕容第一世家).>
       
       그렇다.
       이곳이 바로 부귀와 권세로 천하에 이름이 높은 모용세가였던 
     것이다.
       모용세가가 세워진 지는 거의 삼백 년이 넘었고, 그 동안 
     배출된 절정고수의 수는 수 백명에 달했다.
       특히 당대의 가주인 만승검왕 모용태릉은 여러 가지 면에서 
     무림을 풍미하는 불가일세(不可一世)의 인물이었다.
       
       주위가 어둑어둑해지자 모용세가의 전각안에 하나 둘 씩 
     등불이 밝혀지기 시작했다.
       밤이 깊어질수록 등불의 수는 많아지더니 이내 거대한 
     불야성(不夜城)을 이루게 되었다.
       서문방은 모용세가 빤히 내려다 보이는 야산의 정상에서 
     아래를 내려다 보고 있었다.
       "모용세가는 그 범위가 너무 광활해서 자칫하면 그 안에서 
     길을 잃기가 십상이오. 하지만 일단 지리에 숙달하게 되면 
     오히려 종적을 들키지 않고 마음대로 돌아다닐 수 있다는 장점도 
     있소."
       노독행은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
       그의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않아서 그가 지금 
     무슨 생각을 하고 있는지는 서문방조차도 짐작할 수 없었다.
       서문방은 그의 표정을 유심히 살피며 다시 입을 열었다.
       "우선은 나의 수하들이 모용세가의 여기저기에서 소란을 
     피울거요. 그때 당신은 모용태릉의 거처로 들어가시오."
       이어 그는 손가락으로 모용세가의 어느 한 부분을 가리켰다.
       그가 가리킨 곳은 유난히 높은 전각들이 많이 솟아 있었다.
       그중에서도 다른 전각들을 압도하는 엄청난 높이의 칠층누각이 
     제일먼저 눈에 들어왔다.
       "저기 중앙에 유달리 높다랗게 솟은 전각이 바로 모용태릉의 
     거처인 웅풍각(雄風閣)이오. 저곳으로 가기 위해서는 모두 세 
     개의 가산(假山)과 다섯 개의 돌담, 그리고 네 개의 매복처를 
     지나야 하지만 당신의 실력이라면 어렵지 않게 돌파할 수 
     있을거요."
       그때 문득 노독행의 시선이 서문방을 향했다.
       "모용세가에 대해 잘도 알고 있군."
       그는 지나가는 말처럼 중얼거렸으나 서문방은 몸을 
     움찔거렸다.
       하나 이내 그는 입가에 미소를 지었다.
       "하하...모용태릉은 누가 뭐래도 당대 무림의 
     유력자(有力者)중 하나요. 그러니 나로서도 그자에 대해 관심을 
     가지지 않을 수 없소."
       노독행도 웃었다.
       서문방을 바라보면서 웃었다.
       그의 얼굴에 떠올라 있는 미소를 보자 서문방은 갑자기 더이상 
     웃고 싶은 생각이 들지 않았다.
       왜 그런지는 모르겠지만 노독행의 미소는 무언가 사람의 
     마음을 얼어붙게 만드는 것을 지니고 있었다.
       노독행은 웃으면서 나직하게 말했다.
       "그런게 아닐텐데."
       서문방은 안색이 약간 변했다.
       "그게 무슨 소리요?"
       "왜 좀더 솔직해지지 않나? 모용태릉을 없애기 위해서 피나는 
     연구를 했다고 말이야."
       서문방의 얼굴이 순간적으로 딱딱하게 굳어졌다. 그는 이내 
     다시 웃었으나 누가 보기에도 어색하기 그지없는 미소였다.
       "무슨 말을 하는거요? 나는 그저..."
       노독행은 그의 말은 듣고 있지도 않았다.
       그저 웃으면서 말을 할 뿐이었다.
       "나는 말이지. 오래전부터 알고 있었어."
       서문방은 자신도 모르게 물었다.
       "무얼 말이오?"
       "네가 누구인지. 처음 황산의 주막에서 보았을 때 나는 벌써 
     알고 있었지."
       서문방의 얼굴에 이상야릇한 빛이 떠올랐다.
       "내가 누구요?"
       노독행은 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 웃었다.
       "담세악. 아니 조향령이라고 해야 할까?"
       서문방의 눈에서 칼날같은 섬광이 번뜩였다가 사라졌다.
       "그럴리가...나는 서문방이오."
       "이름은 중요한게 아니지. 너는 서문방일수도 있고 담세악일 
     수도 있고 조향령일 수도 있어. 아니면 다른 이름일 수도 있지. 
     중요한건 이름이 무엇이든 그들이 모두 너라는거야. 네가 바로 
     서문방이고, 담세악이고, 조향령이야."
       서문방은 한동안 묘한 눈으로 노독행을 응시하고 있었다.
       노독행은 헝클어진 머리카락 사이로 외눈을 빛내며 소리없이 
     웃고 있었다.
       무어라 형용할 수 없는 차갑고 냉혹한 웃음이었다.
       서문방은 더이상 부인하지 않았다.
       그의 얼굴에 떠올라 있던 가면같은 표정이 홀연히 사라졌다.
       아울러 그의 음성 또한 달라져 있었다.
       "어떻게 알았나?"
       조금전과는 전혀 다른 침착하고 냉정한 음성이었다.
       어떤 일이 있어도 흔들릴 것 같지 않는 음성이었다. 말투 또한 
     변해 있었다.
       노독행은 그의 음성이나 말투가 달라진 것에는 신경쓰지 
     않았다.
       말투가 어쨌건, 음성이 어쨌건, 또 눈빛이 어쨌건 사람 자체만 
     변하지 않으면 된다.
       "처음에는 몰랐지. 네가 담세악의 신분으로 나타나 나를 
     격분시켜 금우두부로 찾아갈 때까지만 해도 나는 너에 대해서는 
     의심하지 않았어."
       서문방은 냉정한 눈으로 노독행을 주시하고 있었다.
       "그런데 금우두부로 갔을 때 이상함을 느낀 거야. 그들은 의당 
     내가 찾아올 줄 알고 있었어야 했어. 네가 나를 설득한 것에 
     실패해서 분노한 내가 찾아오리라는 것을 예상하고 있어야 했어. 
     한데 그러지 않았어. 그들은 거의 아무런 방비도 없이 있다가 
     나에게 당한거야."
       "........."
       "그곳에서 만난 금마 위혼은 더욱 재미있는 말을 하더군. 
     담세악은 이름만 삼부주이지 전혀 금우두부에는 붙어있지 않는 
     인물이라는 거야. 위혼은 아마도 그것이 누군가의 술책일지 
     모른다고 말해 주더군. 황산을 내려오면서 나는 계속 생각에 
     생각을 거듭했지. 이상하게도 몸은 말할 수 없이 피곤한데 
     머리는 오히려 더할 나위 없이 맑아지더군. 그때 한 가지 
     가능성을 발견했지."
       노독행의 입가에는 여전히 미소가 매어 달려 있었다.
       하나 아무도 그것을 웃음이라고 생각하는 사람은 없었다.
       그것은 단지 습관일 뿐이었다.
       먹이를 앞에 둔 늑대가 하얀 이빨을 드러내듯 그냥 자연스럽게 
     나오는 습관일 뿐이었다.
       "그리고 너를 만났지. 네 이름을 듣는 순간 나는 모든 사실을 
     알았어. 네가 의도한 모든 것들을. 그리고 너의 모든 정체를."
       서문방은 담담하게 물었다.
       "그래도 확신할 수는 없었을텐데..."
       "아니, 난 확실히 알 수 있었어. 왜냐하면...담세악과 너는 
     같은 냄새가 났거든."
       서문방의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
       "냄새라고?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "나는 예민한 코를 가지고 있지. 어렸을 때부터 짐승을 
     사냥하면서 터득한 거지만 제법 쓸모가 있어. 사람은 저마다 
     자기만의 냄새를 지니고 있지. 같은 냄새를 지닌 사람은 없어. 
     조금씩은 다 달라. 그런데 너는 담세악과 똑같은 냄새를 가지고 
     있었어. 그래서 네가 담세악의 분신(分身)이라는 것을 
     알아차린거야."
       서문방은 차갑게 웃었다.
       "냄새로 사람을 분간하다니 놀라운 재주로군. 그런데 내가 
     조향령이라는 건 또 어떻게 알았나?"
       "나는 조향령을 직접 만난 적이 없으므로 그가 무슨 냄새를 
     가지고 있는지는 나도 모르지. 하지만 나는 조향령에 대해서 한 
     가지를 알고 있어."
       서문방은 호기심어린 눈으로 물었다.
       "그게 무엇인가?"
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "그의 신발."
       서문방은 조금 어리둥절한 표정이 되었다.
       "신발이라고?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "그래. 천상회의 뒤쪽 절벽에서 조향령은 이름모를 고수와 
     함께 절벽을 넘어 사라졌지. 나는 그 절벽을 타고 내려가서 
     반대편으로 기어 올라갔지. 반대편 절벽에는 두 사람의 흔적이 
     남아 있더군. 그중에서도 특히 조향령의 발자국이 아주 선명히 
     남아 있었어. 나는 그 발자국의 크기와 신발의 형태를 잘 기억해 
     뒀지."
       ".......!"
       "담세악이 서문방으로 변할 수 있다면 조향령으로 변한다고 
     해도 전혀 무리는 아니겠지. 그래서 나는 어제 사당을 벗어날 때 
     네가 있던 자리를 유심히 살폈지. 네 발자국은 조향령의 것과 
     똑같은 크기를 가지고 있더군. 그리고 신발의 형태도 같았어. 
     그걸 보고도 네가 누구인지 모른다면 나는 천하에 다시 없는 
     바보인거야."
       노독행은 물론 바보가 아니다.
       서문방도 이제는 똑똑히 알 수 있었다.
       이자는 겉으로 드러난 것과는 달리 아주 냉철한 두뇌를 지니고 
     있다는 것을.
       그는 문득 자신이 노독행을 너무 경시하지 않았나하는 생각이 
     들었다.
       발자국이나 냄새는 사소하기 그지없는 것으로, 비단 서문방 
     뿐만 아니라 천하의 누구라 할지라도 그것에 신경을 쓰는 사람은 
     없을 것이다.
       하나 노독행은 그 사소한 흔적을 추적해서 서문방의 정체를 
     정확하게 꿰뚫어본 것이다.
       서문방은 한동안 노독행을 뚫어지게 바라보다가 천천히 고개를 
     끄덕였다.
       "정말 대단하군. 그렇다. 내가 바로 조향령이고 담세악이며 
     서문방이다. 너는 처음으로 내 정체를 모두 알아차린 인물이다."
       실로 천하가 경동(驚動)할 일이 아닐 수 없었다.
       천상회의 총호법 소면군자 조향령.
       금우두부의 삼부주 병마군 담세악.
       그리고 표향령의 군사인 천기일사 서문방.
       놀랍게도 천하에서 가장 강대한 삼대 세력의 중추적인 이들 세 
     인물이 바로 한 사람의 분장이었던 것이다.
       서문방은 한광(寒光)이 흐르는 눈으로 노독행을 응시하며 
     물었다.
       "한 가지 의문이 있군."
       노독행은 여전히 웃으며 말했다.
       "말해봐."
       "내 정체를 진작에 알고 있었으면서도 여기까지 따라온 이유가 
     무엇이지? 엽표와 구여해를 죽인 것이 모용태릉이 아니라는 것을 
     알았을텐데..."
       "물론 그들을 죽인건 모용태릉이 아니지. 그건 너무도 당연한 
     거야."
       "왜 그렇게 생각했나?"
       "네가 말한 주선검법의 이야기는 정말 재미있었어. 너는 아주 
     그럴 듯하게 말을 지어내더군. 검흔도 그럴 듯 했고. 아마 
     엽표와 구여해를 암습해 살해한 다음 공을 들여서 만들었겠지. 
     하마터면 나도 그대로 믿어줄 뻔했으니까. 하지만 한 가지 
     치명적인 헛점이 있었지."
       서문방의 얼굴에 한 줄기 고소가 떠올랐다.
       노독행은 마치 보기라도 한 듯이 정확하게 예측했던 것이다.
       엽표와 구여해를 비롯한 표향령의 고수들을 살해한 사람은 
     바로 서문방 자신이었다. 검흔은 그가 그들을 살해한 다음 만든 
     것이었다.
       그래서 피가 흘러나오지 않았던 것이다.
       서문방은 노독행을 바라보며 물었다.
       "그 헛점이란게 무엇이지?"
       "내가 주선검법에 대해서 알고 있었다는거야. 너는 
     모용태릉에게 죄를 뒤집어 씌우기 위해서 모용세가의 
     절전검법(絶傳劍法)을 들먹거렸지만 그게 치명적인 실수였지."
       "그런가? 아직 모르겠군. 그게 무슨 실수였는지."
       노독행의 얄팍한 입술 사이로 새하얀 이빨이 내비쳤다.
       "주선검법의 본래 이름은 따로 있지. 그것은 
     복천주(伏天誅)라는 거야."
       "복천주?"
       천하에서 가장 견문이 많은 서문방으로서도 그런 이름은 처음 
     듣는 듯 되물었다.
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "그래. 그건 무쌍류의 십대절학중 유일한 검법(劍法)이지."
       이 뜻밖의 말에 서문방의 얼굴이 약간 변했다.
       "그럴리가...내가 알기로는 그것은 분명히 모용광이..."
       "모용광이 연구는 했겠지. 하지만 그 근원을 알아보면 아주 
     재미있어. 모용광이 아직 젊었을 때 강호무림에 한 명의 무서운 
     인물이 나타났지. 그는 단숨에 강호무림의 최절정 고수 삼십 
     여명을 쓰러뜨려 버렸어."
       서문방은 생각에 잠겼다.
       '모용광이 젊었을 때면 거의 백 년 전일 텐데...그때 나타난 
     무서운 고수라면...?'
       갑자기 서문방은 무슨 생각을 했는지 자신도 모르게 짤막한 
     경호성을 터뜨렸다.
       "그렇다면 그자는 혹시 연철산...?"
       노독행은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
       "그래. 바로 무쌍류의 이십 팔대 전인인 연철산이지. 당시 
     모용광은 연철산이 사용한 검법을 보고 강렬한 인상을 받았겠지. 
     연철산이 사라진 후에도 그는 자신이 보았던 그 검법이 뇌리에서 
     사라지지 않아 그 검법에 대한 연구를 계속했던거야."
       "그렇다면 그것이 바로.....?"
       "맞았어. 네가 말한 것처럼 주선검법의 논리는 모용광이 처음 
     생각한 게 아니야. 모용광은 단지 자신이 젊은 시절에 보았던 
     검법에 대한 기억을 되살렸던 것 뿐이지. 결국 그가 만들었다는 
     주선검법은 무쌍류의 복천주검(伏天誅劍)에 대한 습작품인 
     셈이지."
       그것이 진실이었다.
       모용광은 오십 년동안 자신이 보았던 그 이름모를 검법을 
     연구하여 조금씩 깨달은 심득(心得)을 검결(劍訣)로 남겼고, 그 
     검결을 다시 오십 년후에 모용태릉이 나름대로 완성시켰던 
     것이다.
       "네가 주선검법에 대한 이야기를 했을 때 나는 솔직히 웃음을 
     참기 힘들었어. 돌멩이를 들고 그 기본원리를 설명할 때는 정말 
     배꼽을 잡을 뻔했지. 하지만 간신히 참았지. 나도 내가 그런 
     참을성이 있다는 것을 그때 처음 깨달았어."
       그 말을 하며 노독행은 웃었으나 서문방은 더이상 웃을 수가 
     없었다.
       그는 굳어진 얼굴로 노독행을 쏘아보다가 물었다.
       "그렇다면 왜 여기까지 따라왔지?"
       노독행의 다음 대답을 듣는 순간 서문방은 피가 싸늘히 
     식어왔다.
       "네가 말했잖아. 너의 부하들을 여기서 만나기로 했다고. 나는 
     그들을 만나보고 싶었을 뿐이야."
       그제서야 서문방은 자신이 노독행에게 철저히 우롱당했다는 
     것을 깨달았다.
       천하에서 가장 지략이 많고 심기(心機)가 뛰어나다는 자신이 
     처음부터 끝까지 상대의 의중에 꼭두각시처럼 움직였던 것이다.
       그 순간 노독행은 마지막 질문을 던졌다.
       "너희들은 산장의 고수들인가?"
       
       
       
                                  2
       
       
       숲이 움직이고 있었다.
       언제부터인지 노독행과 서문방이 서 있는 반경 이십 장이내의 
     모든 숲이 조금씩 이동하고 있었다.
       하나 자세히 보면 숲이 움직이는 것이 아니었다.
       숲의 짙은 어둠속에 있는 물체들이 움직이고 있는 것이다.
       단지 그 수가 너무도 많기 때문에 마치 숲 전체가 움직이는 
     것처럼 보였을 뿐이다.
       숲의 어둠은 조금씩 노독행과 서문방의 주위를 에워싸며 좁혀 
     들어오고 있었다.
       노독행은 이를 아는지 모르는지 서문방만을 응시하고 있을 
     뿐이었다.
       서문방은 한차례 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
       "하하...정말 알고 싶은가?"
       노독행은 나직하게 말했다.
       "말하기 싫으면 하지 않아도 돼. 곧 알게 될테니까."
       노독행이 막 서문방을 향해서 몸을 날리려 할 때 서문방의 
     몸이 먼저 뒤로 물러났다.
       그와 함께 사방에서 시커먼 그림자들이 허공을 자욱하게 
     뒤덮으며 노독행을 향해 쏘아져 들어왔다.
       "자넨 영원히 알지 못할거야! 절대로 살아서 이곳을 벗어나지 
     못할테니까!"
       서문방의 음성만 들릴 뿐 그의 모습은 이미 흑영(黑影)들의 
     그림자에 가려 보이지 않고 있었다.
       노독행은 자신을 향해 벌떼처럼 달려드는 흑영들을 보며 
     입가에 희미한 미소를 지었다.
       "피맛을 보고 싶단 말이지. 바라던 바야."
       그 순간 노독행은 주저없이 흑영들의 무리를 향해 뛰어들었다.
       그것이 시작이었다.
       냉혈무정으로 하여금 무림역사상 가장 잔인한 살명(殺名)을 
     얻게 만들었던 천살조(天殺組)와의 처절한 싸움은 이렇게 시작된 
     것이다.
       
       여덟 개의 칼날이 동시에 날아들었다.
       그 칼날은 노독행의 몸을 산산히 짓이겨 버릴 것만 같았다.
       노독행은 자신의 코앞으로 다가오는 두 개의 칼날을 옆으로 
     튕겨냈다. 두 개의 칼날이 다른 두 개의 칼날쪽으로 다가가며 
     서로 부딪쳤다.
       채챙!
       노독행은 나머지 네 개의 칼날 아래로 몸을 숙이며 발을 
     세차게 휘둘렀다.
       빠빡!
       두 개인가 세 개의 발목이 그의 소퇴(掃腿)에 부딪치며 그대로 
     부러져 버렸다.
       "아악!"
       짤막한 두 가닥의 비명이 터져 나왔다.
       하나 노독행이 채 몸을 일으키기도 전에 그의 몸을 향해서 
     우박같은 칼날이 퍼부어졌다.
       노독행은 오른 팔로 얼굴을 가리며 칼날의 세례속으로 
     뛰어들었다.
       까까깡!
       그의 오른팔에 매어진 월영도의 칼집에 십 여개의 칼날이 
     부딪쳐 튕겨올랐다. 하나 나머지 다섯 개의 칼은 그의 몸에 다섯 
     개의 핏줄기를 만들었다.
       그 대가로 노독행은 그들의 몸에 가까이 접근할 수 있었다.
       콰쾅!
       그의 팔꿈치가 수평으로 휘둘러지며 두 명의 흑의인이 얼굴이 
     형체도 없이 으스러진 채 나가 떨어졌다. 노독행은 쉬지 않고 
     탄양타의 수법으로 다른 한 흑의인의 콧 등을 부수어 버리고 
     이어서 철산벽으로 등뒤에서 다가들던 두 명의 흑의인을 
     피떡으로 만들었다.
       눈 깜짝할 새 다섯 명의 흑의인이 비명도 질러보지 못하고 
     싸늘한 시체가 되어 나뒹굴었다.
       하나 동료들의 처참한 죽음을 보면서도 흑의인들은 조금도 
     두려워 하거나 머뭇거리지 않았다.
       오히려 진한 피냄새와 시뻘건 선혈이 그들의 살심(殺心)을 
     한층 더 자극한 모양이었다.
       그들은 두 눈에 살광을 번뜩이며 노독행을 향해 달려들었다.
       그들은 강호의 최고 살수조직(殺手組織)인 천살조였다.
       천살조는 이미 오래전부터 강호무림에서 누구도 무시못할 
     혁혁한 명성을 구축하고 있었으며, 한 번 눈밖에 난 자는 
     제아무리 먼 곳까지  아가 무자비하게 처단하는 것으로 
     악명(惡名)이 자자했다.
       그들의 수는 이백 명도 되지 않지만 그들중 절정고수 아닌 
     자가 없고, 살인(殺人)을 마다하지 않는 자가 없었다.
       웬만한 강호인들은 천살조라는 이름만 들어도 안색이 변해 
     꽁무니를 뺄 정도였다.
       그 천살조의 전체 인원이 모두 이곳에 집결해 있었다.
       그 수는 정확하게 일백 아흔 두 명.
       일백아흔두 명의 전문살수(專門殺手)들이 오직 단 한 사람을 
     목표로 공격한다는 것은 실로 전대미문(前代未聞)의 일이었다.
       백구십이대 일!
       그 싸움의 처절함은 가히 상상을 초월할 정도였다.
       까까깡!
       노독행은 언제부터인지 월영도를 뽑아들고 있었다.
       맨손으로는 끝도 없이 밀려들어오는 흑의인들을 쳐죽이는데 
     한계가 있다고 생각한 것일까?
       그는 수중의 월영도로 자신의 정면으로 다가오는 네 명의 
     흑의인들의 몸을 꼬치처럼 꿰뚫어 버렸다.
       팟!
       네 명의 몸에서 뿜어나오는 선혈이 허공을 자욱하게 뒤덮었다.
       그때 노독행은 등뒤에서 화끈한 작열감을 느꼈다.
       무언가 날카로운 것이 그의 등 뒤 살덩이를 한 웅큼이나 베고 
     지나갔던 것이다.
       노독행은 몸을 돌리며 팔꿈치를 휘둘렀다.
       파아...!
       칼날과 머리통이 동시에 팔꿈치에 걸리며 두 개가 모두 박살이 
     나 버렸다.
       덕분에 노독행의 팔꿈치에도 핏물이 솟았다.
       하나 고통을 느낄 여유는 전혀 없었다.
       이번에는 다시 일곱 개의 칼날이 칠성(七星)의 방위를 점하며 
     쏘아져 들어왔다.
       천살조 살수들의 공격은 한 가지 특징이 있었다.
       자신들의 희생을 두려워 하지 않고, 상대를 격살하는 것에만 
     신경을 쓴다는 것이다. 때문에 노독행이 그들을 한 명씩 죽일 
     때마다 노독행의 몸에도 한 줄기의 새로운 혈선(血線)이 
     생겨나고는 하는 것이다.
       그것은 가장 원시적이면서도 또한 가장 효과적인 방법이었다.
       노독행이 일곱 개의 칼날중 다섯 개를 부러뜨렸을 때 나머지 
     두 개의 칼날은 그의 양쪽 옆구리를 한치나 찢고 들어왔다.
       노독행은 양쪽 무릎을 쳐올려 그들의 턱을 뭉개 버렸다.
       이런 식의 싸움이 얼마나 계속되었는지 모른다.
       한쪽을 베면 다른 쪽이 쳐들어 왔고, 그쪽마저 베면 어느 
     사이엔가 반대쪽에 상처가 생겼다.
       순식간에 사방에는 수십 구의 시체가 널려졌다.
       그것은 노독행의 몸에도 수십 개의 크고 작은 상처가 생겼다는 
     뜻이나 마찬가지였다.
       노독행은 이런 식으로 나가다가는 상대방을 채 반도 죽이기 
     전에 자신의 피가 모두 빠져나와 쓰러지고 말리라는 것을 
     알았다.
       무언가 다른 방법을 강구해야만 했다.
       하나 그 방법을 생각할 여유가 주어지지 않았다.
       천살조의 살수들은 끊임없이 날아들었고, 기꺼이 몸을 
     희생하면서 노독행의 몸에 작은 상처라도 입히려고 했다.
       파파파팟!
       노독행은 맹렬하게 마흔 두 번이나 월영도를 수평으로 내리 
     그었다.
       참혹한 결과가 빚어졌다.
       여덞 명의 흑의인들이 그 질풍노도같은 공세속에 휘말려 손도 
     제대로 써보지 못하고 다져진 고기처럼 토막토막 잘려나가 
     버렸던 것이다.
       그 살인적인 위세에 기가 질렸는지 막 그들의 뒤에서 달려들던 
     두 명의 흑의인들의 몸이 순간적으로 주춤거렸다.
       노독행은 주저없이 그 흑의인들의 사이로 뛰어들었다.
       두 명의 흑의인들은 안색이 변해 그를 향해 칼을 휘두르려 
     했다. 노독행은 그들의 칼에 맞서지 않고 허공으로 몸을 날려 
     그들의 몸을 뛰어 넘었다.
       그리고 그가 예상했던 결과가 빚어졌다.
       그의 등을 노리고 날아들었던 다섯 개의 칼날이 그의 앞에 서 
     있던 두 명의 흑의인들을 향해 쏘아져 들어왔던 것이다.
       두 명의 흑의인들은 핼쓱해진 얼굴로 사력을 다해 피했으나 
     이미 때는 늦어 있었다.
       파팍!
       "크악!"
       "케엑!"
       그들은 동료들이 휘두른 칼날에 의해 처참한 비명을 지르며 
     쓰러졌다.
       창졸지간에 동료를 쓰러뜨린 다섯 명의 흑의인들은 두 눈을 
     살기로 번들거린 채 노독행을 향해 몸을 날렸다. 하나 그때 
     노독행은 이미 또 다른 세 명의 흑의인들 사이로 돌진해 
     들어가고 있었다.
       세 명의 흑의인들은 방금전에 자신의 동료가 어떻게 죽었는지 
     똑똑이 보았기 때문에 칼을 휘둘러 공격하지 않고 순간적으로 
     멈칫거렸다.
       이번에는 노독행의 등뒤에서 공격해 들어오는 칼날이 없었다.
       대신에 노독행도 이번에는 피하지 않고 그대로 그들을 향해 
     월영도를 그어댔다.
       파파팍!
       세 개의 목이 밤하늘을 수놓으며 날아가 버렸다.
       노독행의 이 전법(戰法)은 확실히 효과가 있었다.
       상대방이 공격해 들어오면 맞서지 않고 피하고, 상대방이 
     피하면 공격해 들어간다. 
       흑의인들은 공격하자니 노독행의 몸이 귀신같이 빠져나가며 
     자신이 오히려 동료를 공격한 꼴이 되어 버리고, 그렇다고 그냥 
     물러서자니 노독행의 가공할 공격에 표적이 되어 버려서 
     이러지도 저러지도 못하고 혼란에 빠져 있었다.
       하나 그것도 잠시였다.
       "희생이 많아도 좋다. 무조건 격살(擊殺)해라!"
       어디선가 살기로 뭉친 듯한 냉혹한 음성이 흘러나오자 
     흑의인들의 모습이 일변했다.
       그들은 동료가 있건 없건 노독행의 모습만 보이면 무조건 
     칼날을 휘둘러 왔다. 
       노독행도 더이상은 그런 전법을 유지할 수 없었다.
       다시 악전고투(惡戰苦鬪)가 시작되었다.
       노독행은 양 손과 두 발을 미친 듯이 휘둘렀다.
       순식간에 열 두 명의 흑의인들이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 
     그들중 네 명은 월영도에 허리가 잘려졌고, 다른 여덟 명은 각기 
     주먹과 발에 격중당했다. 
       하나 노독행도 등뒤에 이도(二刀)를 맞았다.
       천살조의 살수들은 동료가 격살당하는 그 순간을 노려 
     집요하게 공격해 들어왔다.
       얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.
       노독행의 전신에는 자신이 흘린 피와 흑의인들의 피로 흠뻑 
     젖어 있었다.
       머리와 얼굴도 피와 땀으로 범벅이 되어 핏물섞인 땀이 목을 
     타고 주르르 흘러 내렸다.
       죽이고 죽여도 흑의인들은 끝없이 밀려들었다.
       노독행은 점차 팔이 저려옴을 느꼈다.
       그토록 강인한 그의 체력도 조금씩 바닥이 드러나면서 
     월영도를 들고 있던 팔이 점차 무겁게만 느껴졌다.
       왼쪽 주먹은 이미 감각이 없어진 지 오래였다.
       힐끗 보니 언제 입었는지 왼쪽 손의 손등에는 뼈가 드러날 
     정도로 깊은 칼자국이 새겨져 있었다.
       비단 그곳뿐만이 아니었다.
       팔과 다리는 물론이고 옆구리와 어깨, 등, 심지어는 
     목덜미까지 예리한 칼날에 잘려나간 자국으로 뒤덮혀 있었다.
       그 잘려진 자국마다 흘러나오는 피의 양은 엄청난 것이었다.
       노독행은 거의 기계적으로 월영도를 휘두르고 있었다.
       칼이 다가오면 피하고 벤다. 다시 칼이 다가오면 피하면서 
     벤다....
       피하고 베고...피하고 베고...그런데도 상처는 자꾸 늘어만 
     갔다.
       갑자기 온통 하늘을 뒤덮으며 수십 개의 칼날이 일제히 
     날아들었다.
       그 수는 어림잡아도 서른 개가 훨씬 넘어 보였다.
       단 한 사람을 노리고 날아드는 서른두 개의 칼날!
       그 광경을 보고 기가 질리지 않는다면 사람이라고 할 수 없을 
     것이다.
       노독행도 순간적으로 아찔함을 느꼈다.
       하나 그는 외눈을 번뜩이며 피하지 않고 서른두 개의 칼날을 
     향해 몸을 날리며 월영도를 휘둘렀다.
       십대절학중의 망응홍(網凝紅)이 무서운 기세로 서른두 개의 
     칼날을 향해 가공할 도기(刀氣)를 뿌려냈다.
       파파파파....
       무시무시한 도기가 사방으로 퍼져 나가며 부러진 칼의 
     파편들이 우박처럼 허공에서 쏟아져 내렸다.
       반경 오장이내가 온통 폐허처럼 변해 버렸다
       "끄아아...."
       그 도기의 폭풍속에서 몇 가닥의 희미한 비명이 꺼져갈 듯 
     메아리쳤다.
       도기가 사라지고 장내의 광경이 드러났다.
       아! 그것은 실로 눈뜨고는 보지 못할 목불인견(目不忍見)의 
     참상(慘狀)이었다.
       노독행을 향해서 동시에 날아들었던 서른두 명의 흑의인들은 
     단 한 사람도 요행을 얻지 못했다.
       그들의 잘려진 목과 부러진 팔, 다리가 사방에 마구 널려져 
     있었다. 그들중 누구도 온전한 시신을 남긴 사람은 없었다.
       질펀한 피가 내를 이루며 흘러내리고 있었다.
       그 중앙에 전신을 온통 피로 물들인 한 사나이가 서 있었다.
       사나이의 몸은 머리끝부터 발끝까지 완전히 피로 흠뻑 젖어 
     있었다. 입고 있는 의복이 원래 무슨 색이었는지는 제아무리 
     예리한 안력을 지닌 인물이라고 해도 알아볼 수 없을 정도였다.
       "크흐..."
       사나이는 피바가지를 뒤집어 쓴 형상을 한 채로 거친 숨을 
     몰아쉬었다.
       그의 몸에는 모두 다섯 개의 칼날이 박혀 있었다.
       두 개의 칼이 양쪽 옆구리에 꽂혀 있었고, 왼쪽 어깨와 손 
     등에 각기 하나씩의 칼이 꽂혀 있었다.
       그리고 등뒤에도 하나의 칼이 자루만 남은 채 삐져 나와 
     있었다.
       언뜻 보기에는 마치 꼬치에 꿰인 듯한 모습이었다.
       그런데도 사나이는 쓰러지지 않은 채 우뚝 서 있었다.
       그리고...
       스슥!
       그런 사나이의 앞으로 천천히 세 개의 인영이 다가오고 
     있었다.
       
       
       
       
       제 56 장    그  들  에  게    전  해  줘
       
       
                                  1
       
       
       그들중 한 사람은 서문방이었다.
       서문방의 얼굴은 처음의 냉정함을 찾을 길이 없었다.
       그의 눈은 생전 처음이다 싶을 정도로 가늘게 흔들리고 
     있었다.
       그는 오늘 자신이 보았던 일을 도저히 믿을 수가 없었다.
       총명한 재지로 가득찼던 그의 머리로서도 도무지 이해할 수 
     없는 일이 벌어졌던 것이다.
       천살조!
       무려 백아흔 두명의 강호무림 최고의 살수들이 덤벼들었건만 
     모두 몰살해 버리고 말았다.
       그것도 한 사람, 단 한 사람에 의해서.
       마지막에 펼쳤던 천살조 최고의 수법인 
     삼십이탈혼참(三十二奪魂慘)은 무림역사상 가장 완벽한 
     대일인합격술(對一人合擊術)이었다.
       그 가공할 수법으로도 상대의 숨통을 완전히 끊어놓지 못했던 
     것이다.
       상대를 향해 다가가면서도 그의 손끝은 자신도 모르게 가늘게 
     떨리고 있었다.
       오늘같은 날이 올 줄은 몰랐다.
       설마 자신의 손을 떨리게 하는 인물을 만나게 될 줄이야...
       나머지 두 사람중 하나는 전신을 흑포로 칭칭 감은 
     괴인이었다.
       흑포괴인의 몸은 앙상하리만치 마르고, 위태로우리만치 
     길었다.
       얼굴마저 흑포로 감싼 괴인의 몸에서 보이는 것이라고는 오직 
     두 개의 번들거리는 눈동자뿐이었다.
       붉은 빛이 이글거리는 그 눈동자는 오직 끔찍한 살기로 
     번쩍거리고 있을 뿐이었다.
       흑포괴인의 손에는 흑의인들과 비슷한 모양의 칼이 쥐어져 
     있었다.
       한 가지 다른 점은 칼의 중앙에 일직선으로 금빛 선이 그어져 
     있다는 것 뿐이었다.
       이 흑포괴인이 바로 당금 천하의 제일살수(第一殺手)이자 
     천살조의 조장(組長)인 흑의사신(黑衣死神) 종일도(宗一刀)였다.
       지금 종일도의 가슴은 솟구치는 분노와 원한으로 터져 버릴 
     것만 같았다.
       그도 그럴것이 자신이 수십 년간 피땀을 흘려 만들었던 
     천살조가 모조리 몰살해 버린 것이 아닌가?
       그로서는 상대의 뼈를 가르고 심장을 씹어 먹어도 분이 풀리지 
     않을 심정일 것이다.
       세 번째의 인물은 다른 두 사람과는 달리 아직도 침착함을 
     유지하고 있었다.
       그는 푸른 청의를 입고 머리에는 청색 두건을 쓴 청년이었다.
       청년의 허리춤에는 도(刀)도 아니고 검(劍)도 아닌 괴이한 
     병기가 매달려 있었다.
       모양은 도인데 검처럼 양쪽으로 날이 있고, 그 끝이 
     갈구리처럼 날카롭게 구부러져 있었다. 뿐만 아니라 재질이 
     무엇으로 만들어져 있는지 몸을 움직일 때마다 사람의 마음을 
     뒤흔드는 기이한 마음(魔音)을 뿌려내고 있었다.
       세 사람은 피투성이로 변한 채 다섯 개의 칼날에 궤뚫려 있는 
     중앙의 혈인(血人)을 향해 다가갔다.
       혈인은 아직도 그자리에 미동도 않고 서 있었다.
       전신이 피로 물든 혈인의 몸에서 단 하나 성한 것이 있다면 
     바로 번뜩거리는 외눈뿐이었다.
       서문방은 그 외눈과 시선이 마주치자 가볍게 진저리를 쳤다.
       혈인의 입술부근 근육이 움직이며 하얀 이빨이 드러났다.
       혈인은 웃고 있었다.
       그것을 어찌 인간의 웃음이라고 할 수 있겠는가?
       서문방은 핼쓱한 눈으로 혈인을 보고 있다가 입을 열었다.
       "너는 정말 대단한 인물이다. 무림역사상 최고의 
     승부사(勝負士)였다는 것을 인정하겠다."
       혈인은 여전히 이빨을 드러낸 채 웃었다.
       "하지만...이제 너의 신화도 끝이 날 때가 되었다. 그런 
     몸으로는 결코 우리들을 당해내지 못한다. 냉혈무정. 너는 비록 
     터무니없이 강했지만 그 강함으로 인해서 스스로의 종말을 
     앞당기게 된 것이다."
       냉혈무정!
       전신을 피로 물들이고 몸에 다섯 개의 칼날이 박혀 있는 이 
     혈인이 바로 냉혈무정이란 말인가?
       그렇다. 
       그 혈인이야말로 삼십이탈혼참에서 살아남은 노독행의 
     모습이었던 것이다.
       하나 지금의 그를 어찌 살아있는 사람이라고 할 수 있겠는가?
       그때 종일도의 냉혹하리만치 차가운 음성이 들려왔다.
       "네 놈을 결코 쉽게 죽이지 않겠다. 네 놈의 두 발을 자르고 
     두 팔을 잘라 그 잘려진 팔 다리를 네 놈의 뱃속에 쳐박아 주고 
     말겠다!"
       노독행의 입이 천천히 열리며 나직하게 쉰 듯한 음성이 
     흘러나왔다.
       "너는 반드시 그렇게 죽을 수 있을거야."
       이 음성을 듣자 종일도의 두 눈에서 흘러나오는 살광이 더이상 
     강할 수 없을만큼 강해졌다.
       "미친 놈! 아직도 지껄일 힘이 남아 있다니..."
       이제껏 말이 없이 서 있던 청의두건을 쓴 청년이 불쑥 입을 
     열었다.
       "당신의 무공과 배짱에는 경의를 표하오. 하지만 당신은 너무 
     무모했소."
       노독행의 시선이 그를 향했다.
       청의청년은 그의 시선을 받자 담담하게 말했다.
       "나는 남궁유룡이라 하오."
       남궁유룡!
       이 청의두건을 쓴 청년이 남궁세가의 당대가주이며 젊은 층의 
     고수들중에서 검의 일인자(一人者)라는 철검서생 남궁유룡이었던 
     것이다.
       서문방.
       흑의사신 종일도.
       철검서생 남궁유룡.
       그야말로 당금무림의 최정상을 달리는 절정고수 세 사람이 
     거의 빈사상태에 있는 한 사람을 상대하기 위해서 나란히 다가온 
     것이다.
       그들의 눈에 비친 노독행의 모습은 이미 살아있는 사람의 
     목골이 아니었다.
       그래도 그들은 아직 긴장을 늦추지 않고 있었다.
       노독행에 대한 전설적인 이야기를 생각하면 완전히 숨이 
     끊어질 때까지는 도저히 마음을 놓을 수 없는 것이다.
       문득 노독행의 입술이 열리며 표정없는 미약한 음성이 
     흘러나왔다.
       "이제는 말해줄 수 있겠지? 너희들은 산장에서 나왔나?"
       서문방은 끝까지 말을 하지 않으려 했다.
       하나 그때 종일도가 차갑게 소리를 질렀다.
       "그렇다. 죽기 전에 네놈의 머리통속에 똑똑히 새겨 두어라. 
     우리는 동방어르신을 모시고 있다."
       서문방이 그의 말을 제지하려 했으나 이미 종일도는 할 말을 
     모두 내뱉은 후였다.
       그 순간 노독행의 외눈에서 무시무시한 빛이 뿜어나왔다.
       이어서 흘러나오는 음성 하나.
       "그것으로 동방유아의 운명은 결정된거야."
       그 음성속에 담겨 있는 끝도 모를 기이한 살기에 세 사람의 
     몸이 움찔하는 순간,
       파앗!
       노독행의 몸이 한바탕 크게 떨리며 그들을 향해 돌진해 
     들어왔다.
       쾌구!
       그의 왼쪽 어깨와 손 등에 꽂혀 있던 두 개의 칼날이 어느새 
     뽑혀져 종일도의 미간을 향해 쏘아져 왔다. 동시에 그의 양쪽 
     옆구리에 박혀 있던 칼날도 뽑혀져 서문방의 양쪽 관자놀이를 
     향해 날아들었다.
       그리고.... 등에 박혀 있던 칼날은 남궁유룡의 목덜미를 향해 
     폭사되어 오고 있지 않은가?
       이 모든 것이 노독행의 몸이 크게 흔들린 짧은 순간에 벌어진 
     일이었다.
       다섯 개의 칼날이 뽑혀 나오며 노독행의 몸에서 다섯 
     줄기의피가 솟구쳐 나왔다.
       하나 그것은 더욱 끔찍한 피를 불러 일으키고 있었다.
       가장 먼저 처참한 꼴을 당한 사람은 종일도였다.
       종일도는 상대가 설마 그런 몸을 하고도 반격할 힘이 
     남아있으리라고는 상상조차 하지 못하고 있다가 두 개의 칼날이 
     미간을 향해 날아오자 엉겁결에 손을 들어 칼날을 막았다.
       팍!
       두 개의 칼날이 그의 팔뚝을 꼬치처럼 뚫고 들어왔다.
       "큭!"
       종일도가 고통을 참지 못하고 뒤로 주춤 물러나는 순간, 
     노독행의 몸이 질풍노도처럼 그를 향해 달려들어왔다.
       파앗!
       그의 손이 움직이자 종일도는 양 팔에 엄청난 통증을 느꼈다.
       "으악!"
       그의 양 팔은 팔뚝 아래로 싹뚝 잘려져 나가 버렸다. 하나 
     잘려진 팔에서 채 피가 뿜어나오기도 전에 노독행의 월영도는 
     그의 두 다리마저 그대로 베어 버렸다.
       싹둑!
       종일도의 몸이 기우뚱하며 바닥에 쓰러지려 했다.
       그 순간 노독행은 잘려진 종일도의 양 팔과 양 다리를 들어 
     그대로 그의 아랫배에 쑤셔 박았다.
       콱!
       잘려진 팔다리가 종일도의 아랫배를 뚫고 등뒤로 삐져 나왔다.
       "나는 약속은 꼭 지켜."
       노독행의 중얼거림을 들으며 종일도는 학질걸린 사람처럼 몸을 
     마구 떨다가 그대로 숨이 끊어지고 말았다.
       서문방과 남궁유룡은 종일도보다는 조금 상황이 좋았다.
       그들은 마음속으로 한 가닥의 경계를 하고 있었기 때문에 
     노독행이 날린 칼날을 간신히 피할 수 있었다.
       하나 간신히 한숨을 돌린 그들의 눈에 비친 것은 종일도의 
     처참하기 이를데 없는 최후였다.
       "악독한 놈!"
       서문방은 창백하게 굳은 얼굴로 중얼거리며 노독행을 향해 
     쌍수(雙手)를 휘둘렀다.
       남궁유룡은 하마터면 구토가 나올 뻔했었다.
       강남의 유수한 명문중에서도 명문인 남궁세가에서 고귀하게만 
     자로온 그로서는 일찍이 보지 못했던 끔찍스러운 광경이었다.
       하나 놀라고 있을 수만은 없었다.
       자칫하면 자신이 그런 꼴을 당하지 말라는 법이 없지 않은가?
       남궁유룡은 수중에 차고 있던 마음검(魔音劍)을 번개같이 뽑아 
     전력을 다해 십삼검(十三劍)을 발출했다.
       바로 남궁세가의 이름을 천하에 떨치게 한 
     섬전십삼뢰(閃電十三雷)였다.
       쾌쾌구!
       장내가 온통 장영과 검풍에 휩싸여 버렸다.
       노독행은 서문방의 공세는 무시한 채 남궁유룡을 향해 돌진해 
     들어갔다.
       따땅!
       그의 월영도는 남궁유룡의 섬전십삼뢰를 모두 봉쇄했다.
       남궁유룡은 안색이 시퍼렇게 변한 채 뒤로 주춤거리며 
     물러났다.
       그 순간 서문방의 장력은 한치의 착오도 없이 노독행의 등판에 
     작렬했다.
       꽝!
       벼락치는 듯한 폭음과 함께 노독행의 입에서 피화살이 뿜어져 
     나왔다.
       "푸웃!"
       그 피화살은 그대로 남궁유룡을 향해 날아갔다.
       남궁유룡은 설마 상대가 자신을 향해 피를 토할 줄은 상상도 
     못했는지라 황급히 옆으로 몸을 움직였다. 그 순간 노독행의 
     몸이 그를 따라 이동하며 그대로 맹렬하게 무릎으로 남궁유룡의 
     옆구리를 강타했다.
       뿌득!
       남궁유룡은 갈비뼈가 부러져 나가는 충격을 이기지 못하고 
     입을 딱 벌렸다.
       그로서는 난생 처음으로 당해보는 엄청난 고통이었다.
       찰나 노독행의 반대쪽 무릎이 그의 벌려진 입에 틀어박혔다.
       파아아...
       아래턱 뼈가 부서진 이빨과 함께 뇌속으로 파고 들어갔다.
       숨이 끊어지기 직전, 남궁유룡은 냉혹무비한 음성을 들을 수 
     있었다.
       "피가 묻는 걸 두려워 피한다면 검을 쥘 자격도 없는거야."
       그것이 강남의 명문인 남궁세가의 당대가주의 최후였다.
       
       
       
                                  2
       
       
       서문방은 정신없이 뒤로 몸을 날렸다.
       도저히 도망치지 않고서는 배길 재간이 없었다.
       상대는 인간이 아니었다.
       인간이라면 저럴 수가 없었다.
       저런 상처를 입고도 저런 무자비한 솜씨를 보일 수는 없는 
     것이다.
       하나 채 십장을 달리기도 전에 그는 오른쪽 다리에 엄청난 
     통증을 느꼈다.
       "큭!"
       그의 몸은 달려가던 기세를 이기지 못하고 앞으로 이장 쯤 
     굴렀다. 그때서야 서문방은 자신의 오른쪽 허벅지에 하나의 칼이 
     꽂혀 있다는 것을 깨닫게 되었다.
       다른 칼보다 유난히 작고 둥그런 칼이었다.
       얼핏 보기에는 마치 여인의 장신구와도 같았다.
       하나 그 칼이야말로 당금무림에서 공포의 대명사인 냉혈무정의 
     독문병기(獨門兵器), 월영도인 것이다.
       서문방은 오른쪽 다리에 월영도가 꽂힌 채로 바닥에서 기를 
     쓰고 일어나 앞으로 전진했다.
       하나 채 두 걸음을 더 걷기도 전에 이번에는 왼쪽 다리에 
     극렬한 통증을 느꼈다.
       그의 몸은 중심을 잡지 못하고 다시 바닥에 쓰러져 버렸다.
       어느 사이엔가 왼쪽 허벅지에도 하나의 칼이 꽂혀 있었다.
       서문방은 양쪽 다리에 칼을 하나씩 꽂은 채 두 팔로 엉금엉금 
     기어갔다.
       도저히 그렇게라도 하지 않으면 마음속에 치밀어 오르는 
     공포심을 억누를 수 없었던 것이다.
       그때 하나의 발이 그의 눈앞에 나타났다.
       피로 젖은 발이었다.
       서문방은 몸을 떨면서 고개를 쳐들었다.
       시뻘겋게 피로 물든 다리가 나타나고 그 위로 아직도 피가 
     뚝뚝 떨어지는 너덜너덜한 혈의(血衣)가 보였다. 그리고 좀더 
     고개를 올리자 마침내 볼 수 있었다.
       피와 죽음과 공포의 얼굴을...
       그 얼굴은 서문방을 내려보면서 웃고 있었다.
       "네 본명은 뭐지?"
       나직한 음성이었다.
       하나 그 음성을 듣자 서문방의 몸은 격렬한 경련을 일으키고 
     있었다.
       "서문세령(西門世靈)...."
       그의 입에서 자신도 모르게 미약한 음성이 흘러나왔다.
       그의 본명은 조향령도 아니었고 담세악도 아니었다. 서문방도 
     물론 본명이 아니었다.
       바로 서문세령이었다.
       서문방과 담세악, 조향령의 세 이름은 서문세령이라는 
     이름에서 한 글자씩 따온 것에 불과했다.
       공포의 음성이 다시 들려왔다.
       "노가살수문을 없앤 것은 동방유아의 지시였나?"
       문득 서문세령은 고개를 쳐들고 노독행을 올려다 보았다.
       몸은 덜덜 떨고 있었는데 그의 얼굴에는 이상하게 평온한 
     웃음이 떠오르고 있었다.
       "노가살수문 정도를 없애는데 그분이 직접 지시를 할 것 같나? 
     그 정도는 내 선에서 결정할 수 있지."
       노독행은 화를 내지 않았다.
       그는 다시 물었다.
       "그때 천상회에서 너를 구해간 인물은?"
       서문세령은 다시 웃었다.
       "직접 알아봐. 내 입에서는 아무 것도 알아내지 못할테니까."
       노독행은 물끄러미 그를 내려보다가 천천히 입을 열었다.
       "죽고 싶은 거로군. 무섭고 두려우니까 빨리 죽어 버리려고 
     하는 거로군."
       "......"
       서문세령은 입을 벌렸으나 아무 소리도 하지 못했다.
       "죽음이란 그렇게 손쉬운 것일까? 그래서 함부로 사람을 
     죽였나? 노가살수문 쯤이야 그냥 없어져도 좋은 존재라고 
     생각했나?"
       노독행은 더이상 그를 내려다 보고 있지 않았다.
       그가 자신의 말을 듣고 있다는 것도 신경쓰지 않는 것 같았다.
       그냥 혼자 중얼거릴 뿐이었다.
       노가살수문의 일흔 여섯 명의 피의 원한을 갚게 된 지금 
     무언가 말을 하고 싶었을 뿐이다.
       그래서 말하는 것 뿐이다.
       그것외에는 아무 것도 없었다.
       "그런데 생명이란 그런게 아니란 말이야. 나도 수많은 사람을 
     죽였지만 가만히 있는 사람을 죽인 적은 없어. 나도 안단 
     말이야. 나같은 살인마도 누구에게나 가족이 있고 친한 사람이 
     있다는 사실을 알고 있단 말이야."
       서문세령은 바닥에 엎드린 채로 멍하니 그를 올려다 보고 
     있었다.
       "그런데 너만 몰랐나? 그들에게 자식이 있고 동생이 있다는 
     사실을 너만 몰랐나? 그래서 그냥 죽이라고 한거야? 정말 
     몰랐나? 그 말 한마디에 얼마나 많은 사람들이 피눈물을 흘려야 
     했는지 정말 알지 못했나?"
       "......."
       "나는 그 동안 많은 밤들을 뜬 눈으로 지새웠어. 괴로웠다는 
     말은 하지 않겠어. 그건 너무나 당연한 거니까. 내가 정말 화가 
     나는 건 말이야. 아무리 이를 갈며 복수를 해도, 아무리 많은 
     사람을 쳐죽여도, 너의 살을 가르고 심장을 꺼낸다 해도 죽은 
     사람들이 살아올 수 없다는 사실이야. 그들은 두 번 다시 돌아올 
     수 없단 말이야. 내 아버지와 형...그리고 나의 어린 시절은 
     결코 돌아오지 않는단 말이야. 그게 정말 화가 나."
       노독행은 어두운 하늘을 응시했다.
       하늘에 빛나는 별 하나 하나가 그리운 얼굴들로 생각되었다.
       그날의 별빛도 저렇게 밝았었지.
       검은 하늘에 선연히 반짝이는 수많은 별들....
       일흔 여섯 개의 별...
       일흔 여섯 개의 목숨...
       그 목숨의 빚을 갚지 않고서는 살아있는 아무런 의미가 없다고 
     생각했다.
       자신을 바라보며 손가락을 끊고 끝내 별이 되어 사라진 일흔 
     여섯 명의 식솔들...
       그들을 생각할 때마다 단 하루도 고통스럽지 않은 적이 
     없었다.
       그때 그들이 내질렀던 소리없는 외침이 잊혀지지 않았다.
       
       - 부탁한다!
       - 노독행이라면 안심하고 죽을 수 있다!
       - 그가 우리의 복수를 해줄테니까!
       
       그의 지난 구년에 걸친 세월은 오직 그 복수를 위한 
     세월이었다.
       이제 복수의 한쪽 가닥은 붙잡은 셈이었다.
       그런데 이토록 마음속에 회한(悔恨)이 드는 것은 무슨 
     이유일까?
       "이봐. 지하에 가면 그들에게 전해줘. 다시 한 번 내게 그런 
     부탁을 하면 정말 용서하지 않겠다고 말이야. 나도 한 번쯤은 
     사람답게 살아보고 싶다고 말이야."
       사마세령은 아무런 대답이 없었다.
       노독행은 사마세령을 내려다 보았다.
       그의 몸은 이미 싸늘히 식어가고 있었다. 스스로 혀를 깨문 
     것이다.
       노독행은 식어가는 그의 몸을 내려보고 있다가 한마디를 
     덧붙였다.
       "그리고 이 말도 전해줘. 이제는 두 번 다시 내 눈앞에 
     나타나지 말라고 말이야."
       사마세령의 시체는 말이 없었다.
       노독행은 천천히 몸을 돌렸다.
       그는 잠시 어두운 하늘을 올려다 보다가 중얼거렸다.
       "이제 구경은 끝났어."
       멀지않은 숲속에서 움찔하는 기색이 들려왔다.
       잠시 후 두 사람이 천천히 숲속에서 걸어나왔다.
       그들은 금포를 입은 위맹한 인상의 중년인과 준수한 
     청년이었다.
       바로 모용태릉과 위문평이었다.
       그들은 모용세가에 멀지 않은 곳에서 검광이 난무하고 처절한 
     비명소가 들려오는 것을 알고 달려왔다가 실로 상상도 하지 못할 
     엄청난 광경을 목격했던 것이다.
       그 충격의 여파가 아직도 두 사람을 감싸고 있었다.
       누구라 할지라도 그런 장면을 보았다면 충격을 받지 않을 수 
     없을 것이다.
       그들의 눈에는 지금 자신들의 앞에 서 있는 피투성이의 괴인이 
     도저히 인간으로 보이지 않았다.
       이자는 악마이거나 악마와 비슷한 무엇일 것이다.
       결코 인간은 아닐 것이다.
       이것이 두 사람의 한결같은 생각이었다.
       노독행은 위문평에게는 시선조차 주지 않았다.
       그는 모용태릉의 살찐 배와 호화로운 금의를 빤히 바라보았다.
       그러다가 불쑥 입을 열었다.
       "당신이 모용태릉인가?"
       평상시의 모용태릉이라면 누가 자신에게 이런 무례한 태도를 
     보였다면 벼락같이 화를 냈을 것이다. 하나 지금 그는 말없이 
     고개를 끄덕일 뿐이었다.
       이런 자에게 화를 내는 것은 자살행위나 다름없다.
       모용태릉은 아직 죽고 싶은 마음이 없었다.
       노독행의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       그 미소는 그들로서는 본 적도 없고 상상조차 해 본 적이 없는 
     냉혹한 미소였다.
       "당신이 주선검을 완성했다고 하더군. 어디 내게 한 번 
     펼쳐봐."
       모용태릉의 몸이 부르르 떨렸다.
       그는 불현 듯 화가 치밀어 올라서 자신도 모르게 검의 
     손잡이를 붙잡았다.
       하나 검을 뽑지는 못했다.
       뽑을 수가 없었다.
       노독행의 외눈에서 번들거리는 그 눈빛을 보는 순간 도저히 
     검을 뽑을 수가 없었다.
       뽑기만 하면 자신의 가슴이 갈라지고 머리가 잘려질 것 같은 
     기분이 들었다. 
       틀림없이 그렇게 될 것 같았다.
       "남들이 그러더군. 당신은 좀처럼 남과 싸우지 않는다고. 난 
     그 말을 듣고 알았지. 당신은 겁장이야."
       모용태릉의 턱수염이 격하게 흔들거렸다.
       그것은 모용태릉으로서는 도저히 참을 수 없는 모욕이었다.
       노독행은 그가 화를 내건 말건 나직한 음성으로 말을 
     계속했다.
       "하수와는 싸우지 않겠다는 말은 이기지 않겠다는 소리야. 
     상수(上手)와 싸우면 어차피 질게 뻔하지 않겠어? 당신은 남과 
     싸워 패하는게 두려운거야. 그게 상수이든 하수이든. 그래서 
     하수와 싸우지 않는다는 핑계를 대고 집안 깊숙히 틀어 박혀 
     있기만 하는거야."
       "........"
       "진짜 고수란 말이야. 패하는 걸 두려워 하지 않아. 남과 
     싸우는 걸 두려워 하지 않는거야. 진짜 실력은 싸울 때 나타나는 
     법이거든. 당신이 익혔다는 주선검이 진정한 위력을 나타내려면 
     수많은 사람들의 피가 필요해. 그 피는 숨어 있는 사람은 얻을 
     수 없어."
       모용태릉은 몸이 뻗뻗하게 굳은 채 미동도 않고 있었다.
       그의 고리눈은 부릅떠진 채 노독행을 쏘아보고 있었다.
       노독행은 태어나서 아직 이렇게 많은 말을 한 적이 없었다.
       하지만 그는 아직 하고 싶은 말을 다 하지 않았다.
       "당신은 나를 처음 봤겠지만 나는 당신에 대해 여러번 생각을 
     했었지. 난 당신을 때려주고 싶어. 이곳까지 올 때는 당신을 
     정말 혼내주려고 생각했지. 하지만 한 번만 참기로 했어."
       "........"
       "당신이 잘나서가 아니야. 당신 딸 때문이야."
       모용태릉의 눈꼬리가 덜덜 떨렸다. 항상 붉은 기가 감돌았던 
     그의 얼굴이 이상하게도 창백하게 핼쓱하게 변한 것 같았다.
       노독행은 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.
       "그녀가 더이상 불행해지는 건 참을 수가 없어. 난 부모없은 
     고아가 어떤 것이라는 걸 잘 알고 있지. 그녀를 그렇게 만들 
     수는 없어. 그래서 참는거야. 하지만 한 번 뿐이야. 다음에는 
     정말 용서하지 않을거야."
       노독행은 한 번 더 모용태릉의 얼굴을 뚫어지게 응시하다가 
     천천히 몸을 돌렸다.
       "나는 가겠어. 주선검의 진정한 위력을 알고 싶다면 언제든지 
     덤벼. 상대해 줄테니까."
       노독행은 느릿느릿 몸을 움직였다.
       피로 물들은 그의 몸은 유난히 지치고 피곤해 보였다.
       하나 모용태릉은 여전히 그자리에 꼼짝도 않고 서 있었다.
       노독행의 몸이 어둠속으로 사라질 때까지도 그는 그자리에 
     못박힌 듯 가만히 서 있었다.
       죽음같은 침묵이 계속되었다.
       위문평은 조심스레 그에게 다가왔다.
       모용태릉은 여전히 눈을 부릅뜬 채 노독행이 사라진 곳을 
     노려보고 있었다.
       위문평은 몇 번 망설이다가 그를 불렀다.
       "사부님."
       순간 모용태릉은 번갯불같은 눈으로 그를 노려 보았다.
       위문평은 흠칫 놀라 뒤로 물러났다.
       모용태릉은 무서운 눈으로 그를 노려보더니 버럭 소리를 
     질렀다.
       "무얼 보고 있는거냐? 어서 꺼지지 않고."
       위문평은 영문을 몰라 엉거주춤한 자세로 서 있었다.
       "사부님...."
       모용태릉은 분기탱천하여 시뻘개진 얼굴로 검을 움켜잡았다.
       "정말 가지 않을테냐? 나의 주선검을 맛보고 싶단 말이냐?"
       그의 말이 채 끝나기도 전에 위문평은 허겁지겁 몸을 돌려 
     사라져갔다.
       위문평이 사라진 다음에도 모용태릉은 한참동안이나 검의 
     손잡이를 잡은 채 씩씩거렸다.
       하나 그는 끝내 검을 뽑지 못했다.
       
       
       
       
       제 57 장    십 년 만 에   다 시 ...
       
       
                                  1
       
       
       엽동은 옆구리를 내려다 보았다.
       다행히 내장은 삐져 나오지 않았다.
       하나 삐져 나오는 것은 시간문제였다.
       손이 들락거릴 정도의 구멍이 뚫려 있으니 즉사하지 않은게 
     다행스런 일이었다.
       옆구리 뿐만이 아니었다.
       오른팔은 어깨 밑으로 싹둑 잘려졌고, 왼쪽 관자놀이부터 
     오른쪽 아래턱까지가 길게 베어져 얼굴의 뼈가 드러나 있었다.
       다행인 것은 아직 두 다리가 성하다는 것이었다.
       그렇지 않았다면 그 숲속에서 뼈를 묻게 되었을 것이다.
       엽동은 숨을 헐떡거리면서 달리고 또 달렸다.
       멀지 않은 곳에서 심연월이 뒤 아오고 있다는 것은 보지 
     않아도 알 수 있는 일이었다.
       심연월은 아마 부상당한 토끼를 쫏는 기분으로 느긋하게 
     쫏아오고 있을 것이다.
       그럴수록 엽동은 더욱 절박해졌다.
       사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라더니...십 
     년동안에 심연월이 그와같은 가공할 고수가 되어 있을 줄은 정녕 
     상상도 못한 것이었다.
       도무지 상대가 되지 않았다.
       그를 죽이지 말고 데려오라는 동방유아의 지시만 없었다면 
     엽동은 벌써 차디찬 시체가 되어 있었을 것이다.
       불과 오 초만에 엽동은 피투성이가 되어 버렸다.
       심연월은 쥐를 가지고 노는 고양이의 심정으로 엽동을 상대한 
     것이 틀림없었다. 몇번이나 그를 제압할 수 있었는데도 상처만 
     입힐 뿐 쓰러뜨리지 않았다.
       먼저 오른 팔이 잘려지고 이어서 얼굴을 완전히 가로지르는 
     상처가 생겨났다.
       그때 처음으로 엽동은 도망치겠다고 결심했다.
       심연월을 피해서 도망친다는 생각은 아예 해 본적도 없었다.
       오히려 그의 피를 갈아 마시고 싶은 심정이었다. 하나 어쩔 
     수가 없었다.
       이대로 허무하게 쓰러지기는 너무도 억울했던 것이다.
       그는 심연월의 방심을 틈타 사력을 다한 반격을 가했다. 하나 
     심연월은 전혀 방심하지 않고 있었다. 덕분에 왼쪽 옆구리에 
     커다란 구멍이 뚫리게 되었던 것이다.
       어쨌든 일단 그의 손을 피해 몸을 뺄 수는 있게 되었다.
       그리고 그때부터 처절한 도주가 시작되었던 것이다.
       오백 리가 넘는 길을 그는 피를 뿌리면서 달려왔다. 
       그의 신법이 심연월보다 탁월하지 않았다면 진작에 그의 손에 
     잡히고 말았을 것이다. 
       하나 달릴수록 많은 피가 흘러 내려서 점차로 발이 느려졌다.
       아무리 전력을 기울여도 예전의 속도가 나오지 않았다.
       이제 조금만 더 가면 되는데....
       조금만 더...조금만 더....
       엽동은 이를 악물고 사력을 다해 앞으로 달려나갔다.
       그때 등뒤에서 심연월의 웃음소리가 들려왔다.
       "하하...엽동. 이제 겨우 여기까지 왔는가? 실망이군. 그래도 
     도망치는 건 빠를 줄 알았는데..."
       치욕스런 음성이었다.
       하나 엽동은 창백한 얼굴로 계속 앞만 보고 달렸다.
       여기서 잡힐 수는 없었다.
       적어도 심연월의 손에 잡힐 수는 없었다.
       그때 멀리 작은 초옥이 보였다.
       저 곳이다...저곳에 그가 있다. 저곳까지만 가면....
       엽동은 젖먹던 힘까지 모두 끌어올렸다.
       그때 무언가 차가운 것이 그의 등을 뚫고 앞가슴으로 삐져 
     나왔다.
       '.....!'
       엽동은 고개를 숙이고서야 그것이 하나의 예리한 비수라는 
     것을 알았다.
       하나 그때 그의 몸은 어느새 초옥의 앞까지 쏘아져 가고 
     있었다.
       쿵!
       그는 초옥의 앞에 머리를 쳐박고 쓰러졌다.
       가슴을 관통한 비수가 반이상이나 앞가슴을 뚫고나와 있었다.
       그는 질펀한 피를 흘리며 벌레처럼 바닥에서 꿈틀거리고 
     있었다.
       그때 초옥의 문이 열렸다.
       그리고 그녀가 나왔다.
       '표향....'
       그녀를 보자 그는 일어나고 싶었다. 그녀앞에서는 이런 모습을 
     보여주고 싶지 않았다.
       하나 그는 도저히 몸을 일으킬 수가 없었다.
       그녀가 달려왔다.
       그녀는 피에 젖은 그의 몸을 끌어안았다.
       그녀의 가슴에 안기자 엽동은 마음이 편안해졌다. 여인의 
     가슴이란 이토록 포근한 것인가?
       "엽동...당신..."
       사마표항은 엽동의 가슴에 반쯤 삐져 나온 비수를 보았다.
       그녀의 망사너머로 반짝이던 눈빛이 흔들렸다. 그토록 
     침착했고 평정을 잃지 않았던 눈빛이 흔들리고 있었다.
       엽동은 그것으로 만족을 했다.
       언제부터인지 그녀의 뒤에 한 사람이 선 채로 그를 내려다 
     보고 있었다.
       훤칠한 키의 백의미남자였다.
       엽동은 그를 올려다 보았다.
       백의미남자는 엽동의 얼굴에 검은 빛이 가득한 것을 보았다.
       그의 가슴에 박힌 비수와 구멍뚫린 옆구리도 보았다. 그것은 
     도저히 돌이킬 수 없는 치명적인 상처들이었다.
       백의미남자는 나직하게 탄식했다.
       "대체 누구의 짓이오?"
       엽동은 떨리는 손을 들어 한쪽을 가리켰다.
       그리고 필사적으로 소리쳤다.
       "심연월...."
       
       장록번은 천천히 고개를 돌렸다.
       멀리에서 하늘색 유삼을 걸친 문사가 날렵한 신법으로 
     달려오고 있었다.
       그 신법은 강호에서 보기 드문 것이었다.
       하나 하늘색 유삼의 문사를 보는 장록번의 눈은 평소의 그답지 
     않게 차가운 빛을 뿌리고 있었다.
       마침내 하늘색 유삼의 문사는 그의 앞에 당도했다.
       그는 제일먼저 엽동을 찾았다.
       그러다가 자신을 응시하고 서 있는 장록번과 시선이 마주쳤다.
       장록번의 담담하면서도 날카로운 눈을 보자 하늘색 유삼의 
     문사는 몸을 흠칫 굳혔다.
       그는 한동안 장록번을 빤히 응시하다가 물었다.
       "장록번?"
       장록번은 고개를 끄덕였다.
       심연월은 그제서야 엽동이 왜 그토록 필사적으로 이곳을 향해 
     왔는지 알 수 있었다.
       마지막 순간까지 그는 비장의 한 수(手)를 남겨 놓고 있었던 
     것이다.
       심연월은 심호흡을 했다.
       그런다음 천천히 입을 열었다.
       "당신을 만나기를 고대하고 있었소."
       장록번은 담담하게 그의 말을 받았다.
       "나도 당신이 오기를 기다렸소."
       심연월은 평소의 냉정을 되찾았다.
       "당신이 나보다 뛰어나다는 소문을 많이 들었소. 하지만 나는 
     그 말을 믿지 않았소."
       그는 날카로운 눈으로 장록번을 응시했다.
       "그건 지금도 마찬가지요."
       장록번의 표정은 어디까지나 담담했다.
       "직접 확인해 보시지."
       심연월은 냉랭하게 고개를 끄덕였다.
       "그럴 셈이오."
       한동안 두 사람은 서로를 뚫어지게 노려보았다.
       장록번은 뒷짐을 지며 빙그레 웃었다.
       "듣자하니 당신은 동방대협의 반혼장 공력중에서 세 가지를 
     익혔다고 하던데..."
       "네 가지요."
       "그렇군. 나는 오래전부터 동방대협의 반혼장을 보고 싶었소. 
     오늘 그걸 볼 수 있게 해 주겠소?"
       심연월은 싸늘하게 웃었다.
       "원한다면 얼마든지."
       갑자기 심연월은 오른손을 쭈욱 내 뻗었다.
       장록번은 뒷짐을 진 채로 몸을 옆으로 비틀었다.
       꽝!
       아무 소리도 나지 않았는데 장록번의 삼 장 뒤에 있던 거대한 
     바위가 산산히 박살나 버렸다.
       그 가공할 위력에 한쪽에서 엽동을 안고 있던 사마표향의 
     안색이 가볍게 변했다.
       장록번은 뒤를 돌아보지 않아도 어떤 일이 벌어졌는지 
     알아차린 모양이었다.
       그는 심연월을 바라보며 고개를 끄덕였다.
       "과연 훌륭한 공력이군. 하지만 이건 반혼장이 아닌 것 
     같은데..."
       "무영벽공장(無影劈空掌)이란거요."
       "반혼장 공력은 언제쯤 볼 수 있겠소?"
       심연월의 입가에 냉혹한 미소가 떠올랐다.
       "때가 되면."
       순간 그의 몸은 장록번을 향해 비조처럼 덮쳐 올랐다.
       파파파팍!
       허공에서 심연월은 장록번을 향해 질풍 같은 십이장(十二掌)을 
     후려갈겼다. 그 속도는 그야말로 섬전같아서 열 두 개의 손이 
     일제히 장력을 날린 듯한 형상이었다.
       "좋은 십이쇄혼장(十二碎魂掌)이로군. 하나 힘이 부족하오."
       장록번은 여전히 뒷짐을 진 채 두 다리를 슬쩍 움직였다.
       아주 간단한 동작같았는데도 심연월의 벼락 같은 십이장은 
     모두 허공을 가르고 말았다.
       심연월의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
       "광오하군, 장록번! 어디 언제까지 피하기만 하는지 보겠소!"
       심연월은 하늘색 유삼자락을 펄럭이며 장록번의 코앞으로 
     날아들었다.
       쾌액!
       그의 양 손이 시퍼런 빛을 뿌리며 장록번의 미간을 찍어왔다.
       장록번은 이번에는 피하지 않았다.
       "청강수(靑剛手)라. 이 정도면 상대할만하지."
       그는 슬쩍 오른소매자락을 휘둘렀다.
       꽝!
       굉음이 터지며 달려들었던 심연월의 몸이 휘청거리며 뒤로 두 
     걸음이나 물러났다.
       심연월의 안색이 홱 변했다.
       상대가 가벼운 소맷자락으로 자신의 청강수를 격퇴시킨 것에 
     상당한 충격을 느낀 모양이었다.
       "과연 장록번이군. 하나 이번엔 다를 것이다!"
       심연월은 비장하게 외치며 양 손을 앞으로 쭉 내뻗었다.
       아무 소리도 들리지 않았는데 일장앞에 있는 장록번의 
     옷자락이 마구 펄럭거렸다.
       심연월이 무영벽공장을 전력으로 펼쳐낸 것이다.
       장록번은 조금도 주저하지 않고 무영벽공장의 공세속으로 
     뛰어들며 오른주먹을 살짝 흔들었다.
       쾌액!
       가벼운 동작이었는데 그의 오른주먹은 너무도 간단하게 
     무영벽공장의 공세를 뚫고 심연월의 콧등으로 날아들었다.
       심연월은 황급히 무영벽공장을 거두며 옆으로 이 장쯤 
     날아갔다.
       하나 그의 발이 채 땅에 닿기도 전에 어느새 장록번의 주먹이 
     다시 날아들었다.
       심연월은 미처 피할 사이도 없이 같이 주먹을 들어 막았다.
       꽝!
       세찬 경기가 휘몰아치며 심연월의 몸은 충격을 이기지 못하고 
     허공에서 두 바퀴나 회전했다.
       심연월은 간신히 주저앉지 않고 바닥에 내려섰으나 기혈이 
     뒤흔들려서 잠깐 동안 입을 열지 못했다. 그는 몇 차례 숨을 
     고른 후 장록번을 노려보았다.
       "장록번. 귀하의 공력은 확실히 놀랍소."
       장록번은 처음의 위치에 그대로 서 있었다.
       그는 백의를 펄럭거리며 담담한 음성으로 말했다.
       "별 말씀을. 당신의 무공도 나쁘지는 않소."
       심연월의 눈꼬리에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
       "이번에는 각오하는게 좋을거요. 나는 반혼장을 쓰겠소."
       장록번의 담담하던 눈에 섬광이 피어올랐다.
       "기다리던 바요."
       그는 뒷짐을 진 채 그자리에 우뚝 섰다.
       심연월은 그를 노려보고 있다가 갑자기 양 손을 깍지껴 
     단전(丹田)위에 올려 놓았다.
       우우웅...
       그에 따라 무언가 기이한 음향이 울리기 시작했다.
       동시에 심연월의 깍지낀 손이 새하얀 빛을 띄기 시작했다.
       순간 장내에는 지금까지와는 전혀 다른 팽팽한 긴장감이 
     감돌기 시작했다.
       심연월이 드디어 광세절학(曠世絶學)이라는 반혼장을 
     사용하려는 것이다.
       
       
       
                                  2
       
       
       심연월의 손은 순식간에 눈처럼 하얀 백색(白色)이 되었다.
       장록번은 두 눈을 반짝인 채 심연월의 눈을 응시하고 있었다.
       심연월은 두 눈을 반쯤 감은 채 입으로 무언가 구결(口訣)을 
     중얼거리더니 돌연 두 눈을 부릅떴다.
       순간 그의 눈에서는 사악하리만치 요사스런 광채가 
     번뜩거렸다. 동시에 그의 양 손이 커다랗게 원(圓)을 그리기 
     시작했다.
       그에 따라 한 줄기 기이한 기운이 장내에 휘몰아쳤다.
       장록번은 여전히 뒷짐을 진 채 심연월을 뚫어지게 바라보고 
     있다가 갑자기 허공으로 몸을 솟구쳤다.
       파아아....
       방금전까지만 해도 그가 서있던 자리가 움푹 꺼지며 선명한 
     손자국이 새겨졌다.
       손자국의 깊이는 무려 한 자에 달했다.
       바닥에 한 자의 깊이를 남기는 장력이 인간의 몸에 떨어진다고 
     생각해 보라! 
       실로 모골이 송연한 일이 아니겠는가?
       심연월은 그자리에 우뚝 선 채로 다시 양 손을 크게 휘둘렀다.
       그에 따라서 일찍이 볼 수 없었던 괴이한 기운이 장내의 
     공기를 마구 뒤흔들었다.
       장록번은 마치 허깨비에 쫏기는 사람처럼 아무도 없는 허공을 
     이리저리 움직이고 있었다. 
       파아...
       그가 움직일 때마다 그가 서 있던 자리에는 선명한 손도장이 
     찍혔다. 
       그것은 아주 미세한 차이여서 언뜻 보기에는 금시라도 
     장록번이 더이상 피하지 못하고 그 가공할 장력에 격중되고 말 
     것같아 보였다.
       장록번은 순식간에 허공에서 무려 열 다섯 번이나 몸을 
     비틀었다. 그에 따라 바닥에는 열 다섯 개의 장인이 새겨졌다.
       무섭도록 빠른 동작이었고, 무섭도록 강력한 장력이었다.
       갑자기 심연월이 버럭 호통을 질렀다.
       "반혼일장(返魂一掌) 측탈혼(測奪魂)을 피하다니 제법이구나. 
     이장(二掌) 귀색혼(鬼索魂)을 받아라!"
       그와함께 심연월의 동작이 돌변했다.
       지금처럼 양 손을 크게 휘두르는 것이 아니라 팔굽의 관절을 
     굽히지 않고 뻣뻣하게 휘두르고 있었다. 
       그런데 조금전과는 비할데 없이 강한 공기가 휘몰아치고 
     있었다.
       멀리 떨어져 있는 사마표향조차 제대로 숨을 쉬지 못할 정도의 
     압력을 느꼈다. 
       그러니 그 압력의 한가운데 있는 장록번이야 오죽하겠는가?
       하나 장록번은 조금도 표정이 바뀌지 않은 채 형형한 안광을 
     뿌리며 심연월을 뚫어지게 바라보았다.
       그러다가 갑자기 양 손을 풍차처럼 마구 휘둘렀다.
       파파파팍!
       삽시간에 그의 손에서 벽력 같은 사십팔장(四十八掌)이 
     폭포수처럼 쏟아졌다. 그의 장력은 무척 특이해서 처음의 
     장력보다 두번째 장력이 빨랐고, 두 번째 장력보다 세번째 
     장력이 더욱 빨랐다. 
       그리하여 갈수록 장력의 속도가 빨라지더니 종내에는 사십 팔 
     개의 장력이 거의 동시에 쏟아져 나왔다.
       그것은 가히 제방의 둑이 무너져 봇물이 쏟아져 나오는 것 
     같은 엄청난 광경이었다.
       콰쾅!
       주위의 땅박닥이 뒤집히며 무지막지한 굉음이 터져 나왔다.
       세찬 모래바람이 주위를 온통 뒤덮어 버렸다.
       사마표향은 망사로 두 눈을 가린 채 장내를 바라보았다.
       장록번의 몸이 허공에서 이 장쯤 위로 솟구쳐 올라간 모습이 
     들어왔다.
       심연월 또한 한차례 몸을 크게 휘청이며 뒤로 한 걸음 
     물러나고 있었다.
       심연월은 자신이 반혼장을 사용하고도 상대에게 물러나게 되자 
     이를 부드득 갈았다.
       "좋다, 장록번! 삼장(三掌) 백락혼(魄落魂)까지 막을 수 있나 
     보자!"
       그는 손목을 고정시킨 채 양 손바닥을 마구 흔들었다. 그것은 
     얼핏 보기에 손바닥을 터는 것 같은 모습이었다.
       그 순간 장록번은 지금보다 훨씬 강력한 한 줄기 암경(暗勁)이 
     자신의 가슴을 향해 밀어닥쳐옴을 느꼈다.
       그는 진중한 얼굴로 오른 주먹을 느릿느릿 내 뻗었다.
       어찌보면 답답할 정도로 느린 동작이었다. 하나 그 속에는 
     실로 가공할 위력이 포함되어 있었다.
       쿠쿠쿠....
       주먹이 앞으로 전진하면서 반혼장의 장세와 격돌하여 무서운 
     소용돌이를 일으켰다. 
       장록번이 사용한 것은 소림의 칠십이절예(七十二絶藝)중에서도 
     가장 위력이 강한 소림천왕권(少林天王拳)이어다. 소림역사상 
     소림천왕권을 이 정도 위력까지 연마한 인물은 오직 장록번 
     뿐이었다.
       장록번의 주먹은 반 정도밖에 뻗어지지 못했다.
       반혼장의 장세에 실려 있는 암경 때문에 앞으로 전진하지 
     못하고 있는 것이다. 반면에 반혼장의 장세 또한 더이상 
     확산되지 못했다. 순간,
       "이젠 마지막이다!"
       심연월이 노호성을 지르며 양 손을 쫘악 벌렸다.
       순간 소림천왕권과 함께 뒤엉켜 있던 반혼장의 장세가 갑자기 
     구름처럼 일어나며 천왕권의 경력과 함께 장록번을 향해 휘몰아 
     쳐오기 시작했다.
       이것이야말로 반혼장의 네번째 초식인 회심혼(廻心魂)이었던 
     것이다.
       장록번의 몸은 금시라도 그 가공할 경력에 갈가리 찢겨 
     버릴것만 같았다.
       장록번은 해일(海溢)과  같은 기세로 자신을 휘몰아쳐오는 
     회심혼의 엄청난 공세를 우두커니 선 채 바라보고 있었다. 그 
     모습은 마치 너무도 가공할 공세에 자포자기해 버린 듯한 
     모습이었다.
       막 반혼장의 장세가 그의 몸에 격중되기 직전, 갑자기 
     장록번은 오른손을 슬쩍 앞으로 내밀었다.
       그의 오른손은 다섯 손가락이 모두 모아진 기이한 형상을 하고 
     있었다.
       장록번은 그렇게 모인 손가락으로 허공을 살짝 찍었다.
       갑자기 그토록 노도와  같은 기세로 몰아닥치던 반혼장의 
     장세가 씻은 듯이 사라졌다.
       ........
       장내에 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
       장록번은 여전히 손을 내민 자세로 서 있었다.
       심연월 또한 양 손을 활짝 벌린 채 미동도 않고 있었다.
       그의 얼굴에는 괴이한 표정이 떠올라 있었다.
       문득 그의 입이 열리며 나직한 음성이 흘러나왔다.
       "이것이 무슨 무공이오?"
       장록번은 내밀었던 손가락을 거두며 담담한 음성으로 말했다.
       "오뢰결인."
       심연월의 몸이 한차례 부르르 떨렸다.
       "오뢰결인이라....정말 무서운 무공이군. 사부의 반혼장이면 
     천하무적(天下無敵)일 줄 알았는데..."
       그의 입에서 시커먼 선혈이 흘러나오기 시작했다. 그 선혈은 
     이내 꾸역꾸역 흘러나오더니 나중에는 폭포수처럼 쏟아지기 
     시작했다.
       심연월의 몸은 허물어지듯 바닥에 쓰러졌다.
       그의 입 뿐만 아니라 코와 귀로도 선혈이 흘러나왔다.
       그는 신음 한마디 내지르지 않고 숨을 거두고 말았다.
       장록번은 심연월의 싸늘히 식어가는 시체를 내려다 보고 
     있었다. 무언가 골똘히 생각에 잠긴 표정이었다.
       그때 누군가가 그의 곁으로 다가왔다.
       "무슨 생각을 그렇게 하세요?"
       장록번은 고개를 들었다가 사마표향의 영롱한 눈과 마주쳤다.
       그는 빙그레 웃었다.
       "별거 아니오."
       그래도 사마표향이 자신을 바라보고 있자 장록번은 왼쪽 
     소매를 들어올렸다.
       그의 왼쪽 소매는 어느새 옷자락이 모두 없어져 맨살이 그대로 
     드러나고 있었다.
       장록번은 맨살이 훤히 드러난 왼 팔을 바라보며 씁쓸하게 
     웃었다.
       "반혼장이 이 정도로 위력적일줄 몰랐소. 네번째 초식이 
     이정도라면 마지막 초식은 얼마나 무섭겠소?"
       사마표향은 별빛 같은 눈으로 그를 빤히 바라보았다.
       "하지만 당신의 오뢰결인이라면 능히 물리칠 수 있겠죠?"
       장록번은 고개를 갸웃거렸다.
       "그래서 지금 그걸 생각하고 있었소. 나의 오뢰결인으로 과연 
     반혼장의 마지막 초식을 상대할 수 있을지..."
       "할 수 있겠어요?"
       "아무리 생각해도 섣불리 장담할 수 없소. 더구나 동방유아 
     본인이라면 심연월과는 비교도 되지 않을 위력을 발휘할 지도 
     모르니..."
       사마표향의 눈빛은 여전히 유성처럼 맑았다.
       "당신이 오뢰결인을 십이성까지 연성했다면...제아무리 
     동방유아라 해도 감당할 수 있겠죠."
       장록번은 잠시 생각에 잠기다가 천천히 고개를 끄덕였다.
       "십이성에 도달한다면 가능할지도 모르지. 하지만 나는 아직 
     십일성에 머무르고 있소."
       그녀는 조금도 불안해하지 않았다.
       "당신은 아직 젊어요. 언젠가는 반드시 그 경지에 오를 수 
     있을 거에요."
       장록번은 고소를 머금었다.
       "그렇겠지. 언젠가는...하지만 과연 시간이 그렇게 
     기다려줄는지..."
       그는 문득 생각난 듯 주위를 두리번거렸다.
       "엽동은?"
       사마표향은 짤막하게 말했다.
       "그는 죽었어요."
       장록번의 안색이 조금 변했다.
       그는 주위를 둘러보다가 한쪽으로 몸을 날렸다.
       엽동은 초옥의 처마밑에 누워 있었다.
       그의 얼굴은 아주 평온했다.
       어찌보면 달고 깊은 잠을 자고 있는 것 같았다.
       하나 장록번은 그의 몸이 이미 싸늘하게 식어가고 있다는 것을 
     알 수 있었다.
       장록번은 한동안 그를 내려보다가 나직하게 한숨을 내쉬었다.
       "일세(一世)의 기재(奇才)가 이토록 허무한 최후를 
     맞이하다니...정말 안타까운 일이오."
       사마표향은 어느새 그의 뒤에 와 있었다.
       그녀는 고개를 끄덕이다가 조용한 음성으로 입을 열었다.
       "죽기 전에 그는 한 가지 중요한 일을 알려 주었어요."
       장록번은 그녀를 돌아보았다.
       "그게 무엇이오?"
       사마표향의 표정은 조금도 변함이 없었다.
       하나 그녀의 음성은 어느새 딱딱하게 굳어 있었다.
       "그는 아버지를 죽이고 천상회를 뒤집은 조향령의 배후가 
     누구인지를 알려 주었어요."
       장록번은 자신도 모르게 물었다.
       "그가 누구요?"
       사마표향은 나직히 입을 열었다.
       "동방유아."
       
                 *               *               *
       
       당신에게 알려줄 말이 있소.
       내 말을 막지 마시오....
       내 상처는 내가 잘 알고 있소....더 늦기 전에 당신에게 꼭 이 
     말을 해야 하오.
       사실...당신에게 말하지 않았지만 나는 동방유아의 셋째 
     제자였소.
       이번에 조향령을 구한 복면인의 정체를 밝히기 위해 뒤를 
      다가 나는 한 가지 아주 중대한 사실을 알게 되었지.
       조향령을 구한 복면인은 단숨에 그를 데리고 오십 장을 
     날아갔는데 그런 신법은 온 천하에서 오직 한 사람만이 시전할 
     수 있는거요.
       바로 구유천자 양무극이오.
       하지만 그는 이미 육십 년 전의 인물이라 나는 그자가 양무극 
     본인인지 확신할 수 없었소.
       나는 그때 문득 사부에게서 오래전에 양무극에 대한 이야기를 
     들은 것을 기억해 냈소.
       특히 사부의 말중 한 가지가 뇌리에 떠올랐지.
       
       - 양무극의 신법은 노부를 능가한다. 그가 장인(丈人)만 
     아니었다면 노부는 그를 살려두지 않았을 것이다.
        
       너무 오래전에 들은 말이라 간신히 기억할 수 있었소.
       그리고 그때서야 비로소 몇 년 전에 죽은 사모(師母)의 
     성(姓)이 양(楊)씨라는 것이 떠올랐소.
       양무극은 바로 동방유아의 장인이었던 거요.
       만일 양무극이 조향령을 구출해 갔다면 그것은 필시 
     동방유아의 지시에 의한 것이었을 거요.
       나는 그것을 확인하기 위해서 십 년만에 다시 산장으로 갔소.
       그리고 그곳의 후원에서 양무극을 발견했소.
       나는 그 사실을 알고 산장을 빠져나오다가 종적이 발각되어 
     심연월에게 쫏기게 되었던 것이오.
       결국 과거 천상회를 무너뜨리고 노가살수문을 혈겁한 
     배후인물은 다름아닌 동방유아였던 거요. 그는 강북을 장악하고 
     있던 천상회를 집어 삼키기위해 무서운 음모를 짰던 것이오.
       아....
       숨이 차오는군.
       이제 당신 얼굴도 점점 흐릿하게 보이는구료.
       내가 말했소?
       당신은 나의 아주 옛날 여인을 많이 닮았소.
       그래서 내가 당신에게 그토록 빠져 들었는지 모르지.
       이제 저승에 간다면 그곳에 있는 그녀를 만나게 되겠지.
       사실 나는 오래전부터 이 순간을 기다려 왔소.
       이루어질 수 없는 당신과의 사랑 때문에 고통스러워 하느니 
     죽어서 그녀의 곁으로 돌아가고 싶었던거요.
       이제 그 소원이 이루어지는거요....
       십 년만에 나는 다시 그녀의 품속으로 돌아가게 되는거요....
       그녀는 기꺼이 나를 받아줄거요. 어쩌면 십 년동안 간절히 
     나를 기다려 왔는지도 모르지....
       그럼 표향....
       잘 있으시오.......
       
       
       
       
       제 58 장       한   가  지    조  건  이   있  다
       
       
                                  1
       
       
       방립동은 천천히 문을 열고 들어갔다.
       동방유아는 벌써부터 그를 기다리고 있었다.
       동방유아는 앉으라는 말을 하지 않았다. 하나 방립동은 그의 
     앞에 있는 의자에 가서 앉았다.
       동방유아는 말없이 방립동을 바라보았다.
       방립동은 그 동안 많이 변한 것 같았다.
       오랫동안 수염을 깎지 않아 턱에 수염이 수북했고, 뺨은 
     홀쭉파여 있었다.
       눈빛은 예전보다 침착해져서 중년인의 차분함을 느낄 수 
     있었다.
       동방유아의 시선은 방립동의 얼굴에서 턱으로, 그리고 서서히 
     왼쪽 팔로 향했다.
       방립동의 왼쪽 소매는 유난히 펄렁거렸다.
       외팔이가 된 방립동은 예전과 다른 무언가를 지니고 있었다.
       동방유아를 응시하는 눈빛이 특히 그랬다.
       예전의 방립동은 감히 동방유아의 눈을 똑바로 바라보지 
     못했다.
       동방유아는 한동안 방립동의 눈을 응시하고 있다가 조용히 
     입을 열었다.
       "너는 변했구나."
       방립동은 아무런 말도 하지 않았다.
       동방유아는 다시 말했다.
       "네 팔이 잘려진 것은 노부의 불찰이었다."
       방립동은 여전히 말이 없었다.
       그래서 동방유아는 다시 입을 열었다.
       "그 점에 대해서 노부는 너에게 미안하게 생각한다."
       방립동은 고개를 갸웃거렸다.
       동방유아의 입에서 미안하다는 소리는 아직 한 번도 들은 적이 
     없었다.
       방립동 뿐만 아니라 누구도 그런 소리는 듣지 못했다.
       방립동은 문득 웃었다.
       "아버님도 변하셨군요."
       동방유아는 되물었다.
       "노부가 말이냐?"
       방립동은 고개를 끄덕였다.
       "예전같으면 절대로 그런 말씀은 하지 않으셨을 겁니다. 설사 
     제 목이 잘려나간다 해도 말입니다."
       동방유아는 물끄러미 방립동을 바라보았다. 그러다가 입을 
     열었다.
       "어쩌면 그럴지도 모르지. 사람이란 원래 세월이 흐르면 
     변하기 마련이니까."
       "아버님만은 변하지 않을 줄 알았습니다."
       "네가 잘못 본거다. 노부도 사람이니 변할 수 있지."
       "그래서 변하지 않을 줄 안 겁니다."
       동방유아의 눈빛에 순간적으로 섬광이 피어 올랐다. 하나 
     그것은 나타날 때보다도 더욱 빠르게 사라졌다.
       "너는 변했구나. 확실히. 예전같으면 절대로 그런 식으로는 
     말하지 않았을 것이다."
       방립동은 다시 빙그레 웃었다.
       "사람이란 원래 세월이 흐르면 변하니까요."
       그는 동방유아가 한 말을 그대로 사용했다.
       동방유아에게는 그것이 자신을 비꼬는 소리로 들렸다. 
     방립동도 그런 뜻으로 말했을 것이다.
       동방유아는 다시 입을 다물었다.
       방립동도 더이상 말하지 않았다.
       한동안 두 사람 사이에는 이상한 침묵이 감돌았다.
       부자(父子)라고 하기에는 너무도 서먹하고 어색한 사이였다.
       하나 그들은 누가 뭐래도 아버지와 아들이었다. 그것만큼은 
     틀림없는 사실이었다.
       한참후에야 동방유아는 입을 열었다.
       그때 그의 음성은 평소의 그처럼 담담한 빛으로 돌아와 
     있었다.
       "그녀는 잘 있느냐?"
       그녀에 대한 이야기가 나오자 방립동의 눈빛이 날카롭게 
     변했다.
       방립동은 차가운 음성으로 말했다.
       "아버님이 더 잘 아시지 않습니까?"
       동방유아는 방립동을 쳐다보았다.
       방립동은 다시 말했다.
       "매일 시녀들에게 그녀에 대해서 듣지 않습니까? 그녀가 무슨 
     음식을 먹고 무슨 옷을 입고 있는지 저보다도 더 잘 알고 계시지 
     않습니까?"
       동방유아는 묵묵히 입을 다물었다.
       그러다 예의 조용한 음성으로 입을 열었다.
       "너는 믿지 못할지 모르지만 그녀는 죽은 네 에미를 닮았다."
       "저도 압니다."
       "그래서 노부는...."
       동방유아는 더 말을 잇지 못했다.
       왜냐하면 그때 방립동의 차가운 음성이 들려왔기 때문이다.
       "그래서 그녀를 사랑하게 되었다는 말씀이지요."
       동방유아는 다시 망연히 방립동을 쳐다보았다.
       방립동은 날카로운 눈으로 그를 쏘아보고 있었다.
       두 남자는 한참동안이나 서로의 눈을 응시하고 있었다.
       먼저 눈을 돌린 사람은 동방유아였다.
       "그건 너의 오해다. 노부는 그녀의 몸에 손가락 하나 댄 적이 
     없다."
       방립동의 음성은 여전히 냉랭했다.
       "오해 따위는 없습니다. 육체적인 관계만이 사랑은 아니지요. 
     아버님은 분명히 그녀를 사랑하고 있습니다. 지금 이순간에도."
       동방유아는 대답하지 않았다.
       부인하지 않았다고 해야 옳을 것이다.
       그는 자신이 결코 방립동을 속일 수 없다는 것을 알고 있으며, 
     굳이 숨길 필요도 느끼지 않았다.
       그가 처음에 부인했던 것은 단지 쑥쓰러웠기 때문이었다.
       그것외에는 없었다.
       한참후에야 동방유아는 다시 입을 열었다.
       "너는 그녀를 어쩔 셈이냐?"
       방립동은 되물었다.
       "아버님은 그녀를 어쩔 셈이십니까?"
       동방유아는 왠일인지 약간 머뭇거렸다.
       그것은 전혀 그답지 않은 모습이었다.
       그러다가 담담한 음성으로 말했다.
       "노부는 너희들이 떠났으면 한다."
       순간 방립동의 눈에서 더이상 빛날 수 없을만큼 강렬한 빛이 
     번뜩거렸다.
       방립동은 자신의 귀를 믿을 수 없다는 듯 한참동안이나 
     동방유아를 멍하니 바라보았다.
       동방유아의 얼굴은 표정의 변화가 전혀 없어 방립동은 그의 
     말의 진위(眞僞)를 파악할 수가 없었다.
       그는 침을 삼키며 물었다.
       "그게 정말입니까?
       동방유아는 고개를 끄덕였다.
       "노부는 너희들이 원하는 곳으로 보내주려고 한다."
       방립동은 자신의 가슴이 맹렬하게 뛰는 것을 느꼈다.
       그는 이럴 때 일수록 침착하자 하고 생각했다.
       "아무 때고 말입니까?"
       동방유아는 다시 고개를 끄덕였다.
       "아무때고 너희들이 원하면..."
       "어떤 곳이던지?"
       "그렇다. 너희들이 원하는 곳으로 마음대로 갈 수 있다."
       방립동은 목이 타들어가는 듯한 갈증을 느꼈다.
       우리들이 정말 자유로워질 수 있단 말인가?
       누구의 구속도 받지 않고?
       진정으로 행복해질 수 있단 말인가?
       "저희들을 찾지 않으시겠습니까?"
       동방유아는 조금 머뭇거렸으나 이내 고개를 끄덕였다.
       "너희들이 원한다면 두 번 다시 찾지 않겠다."
       방립동은 강렬한 눈으로 동방유아를 뚫어지게 바라보았다.
       "아버님은 그녀를 포기할 수 있습니까?"
       동방유아는 한동안 아무런 말없이 가만히 있었다.
       그러다가 고개를 끄덕였다.
       "아마 잊지는 못하겠지. 하지만 포기할 수는 있다."
       방립동은 다시 물었다.
       "정말입니까?"
       "노부가 일구이언을 하지 않는다는 건 네가 더 잘 알고 있을게 
     아니냐?"
       방립동은 마침내 입을 다물었다.
       믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
       도저히 믿을 수도 없고 상상할 수도 없는 일이 벌어진 것이다.
       그가 그녀를 포기하다니....
       동방유아는 단 한 번도 자신이 갖고 싶은 것을 포기한 적이 
     없는 사람이었다. 태어나면서부터 그는 원하는 것은 무엇이든 
     가질 수 있었다.
       그것은 어른이 된 후에도 마찬가지였다.
       오히려 어른이 된 후에는 더욱 쉬웠다.
       누구도 그의 말을 거역하지 않았기 때문이다.
       그 동방유아가 자신이 가장 간절하게 원하는 것을 포기한다고 
     말한 것이다.
       자식과의 혈연(血緣)을 끊으면서까지 얻으려고 했던 여인을...
       방립동은 일이 이렇게 쉽게 이루어질 리가 없다고 생각했다.
       자신이 그토록 간절히 바라마지 않던 일이 이루어 졌건만 그는 
     도무지 믿을 수 없는 심경이었다.
       그리고 그의 심정을 비웃기나 하는 듯이 동방유아는 짤막하게 
     한마디를 내뱉었다.
       "한 가지 조건이 있다."
       
       
       
                                  2
       
       
       노독행은 금릉이 빤히 보이는 관도위를 걷고 있었다.
       이제 한 시진후면 산장에 도착할 수 있을 것이다.
       그리고 동방유아를 만날 수 있을 것이다.
       그에게서 노가살수문에 대한 마지막 부채(負債)를 받을 수 
     있을 것이다.
       방립동은?
       그도 그곳에 있을까?
       노독행은 감히 그녀에 대한 생각은 하지 못했다.
       할 수가 없었다.
       그녀에게 생각이 미치기만 해도 그의 마음은 주체할 수 없이 
     흔들려서 어떤 일도 할 수 없을 것 같았다.
       관도위를 걸어가던 노독행은 문득 관도의 한 가운데 누군가가 
     서 있는 것을 발견했다.
       그는 검은 흑의를 입고 키가 훤칠한 노인이었다.
       노인의 이목구비는 상당히 수려했고, 턱에는 가슴까지 이르는 
     검은 수염이 탐스럽게 자라나 있었다.
       전체적으로 무척 충후한 인상의 노인이었다.
       하나 노인을 본 순간 노독행의 외눈은 더이상 빛날 수 
     없을만큼 무섭게 반짝거리고 있었다.
       그의 시선은 흑의노인의 두 눈에 고정되어 있었다.
       흑의노인의 투명하도록 맑은 두 눈은 은은한 금광(金光)을 
     띄고 있지 않은가?
       그 금안(金眼)은 한 번 본 사람이라면 절대로 잊을 수 없는 
     강렬한 인상을 남기는 것이었다.
       노독행이 자신을 뚫어지게 바라보자 흑의노인은 느릿느릿 입을 
     열었다.
       "노부를 알아보는군."
       그의 음성은 부드러운 가운데 한 줄기 범접하지 못할 위엄을 
     담고 있었다.
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "구유천자 양무극."
       흑의노인은 고개를 끄덕였다.
       "노부가 바로 양무극이다."
       이 흑의노인이 바로 육십년 전에 마도제일고수이며 무림역사상 
     신법(身法)의 제일인자라는 구유천자 양무극이었던 것이다.
       양무극의 나이는 이미 백 살이 훨씬 넘어 있었다.
       그런데도 그의 겉모습은 아무리 보아도 칠십을 넘지 않았다.
       이것은 그만큼 그의 내공이 정순(正純)하면서도 지고(至高)한 
     경지에 이르러 있다는 것을 나타내는 것이다.
       노독행은 한때 양무극을 찾아 강남을 이잡듯이 뒤지고 다닌 
     적이 있었다.
       그런데 막상 그가 자신의 앞에 불쑥 나타나자 무슨 말을 
     해야할지 몰랐다.
       다행히 양무극이 먼저 입을 열었다.
       "노부가 너를 찾아온건 한 가지 해결할 일이 있어서이다."
       해결할 일이라!
       도데체 양무극이 그와 해결할 이라는게 무엇일까?
       양무극은 한동안 노독행을 주시하다가 말했다.
       "너는 동방완아를 알고 있느냐?"
       노독행은 그의 난데없는 말에 약간 의아했으나 고개를 
     끄덕였다.
       "그녀는 지금 노부의 뒤쪽 수풀에서 잠자고 있다."
       노독행은 처음에는 그가 동방완아를 인질로 잡아 자신을 
     위협하려는 것이라고 생각했다.
       하나 양무극의 다음 음성은 그의 예상과는 전혀 다른 
     것이었다.
       "노부는 그녀의 외할아버지다. 그녀는 노부에게는 천하에서 
     둘밖에 없는 핏줄이지."
       양무극이 동방완아의 외할아버지다!
       그 말을 듣자 그제서야 노독행은 구유곡에서 동방완아가 
     갑작스럽게 실종되었던 내막을 알 수 있었다.
       "노부는 그녀가 너를 따라 구유곡으로 간다는 소식을 듣고 
     미리 그곳에 있다가 그녀를 데리고 왔다. 너는 지금 
     포호산장으로 가는 길이지?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "그렇소."
       "동방유아를 죽이러 가는 길이냐?"
       노독행은 부인하지 않았다.
       "핏빛은 피로 갚아야 하니까."
       양무극은 한동안 금빛이 이글거리는 눈으로 노독행을 
     응시했다.
       그러다가 다시 입을 열었다.
       "노부도 강호인(江湖人)이므로 네 생각이 잘못되었다는 말은 
     하지 않겠다. 단지 한 가지 제안을 할 뿐이다."
       노독행은 묻는 시선을 던졌다.
       양무극은 냉정한 음성으로 말했다.
       "복수를 포기하고 동방완아를 데리고 떠나라. 그러면 노부는 
     너를 건드리지 않겠다."
       전혀 뜻밖의 말에 노독행은 외눈을 번쩍이며 양무극을 
     뚫어지게 바라보았다.
       "그게 무슨 말이오?"
       "그녀는 산장에 와서도 계속 네 이야기만 했다. 그녀는 불쌍한 
     아이다. 평생을 어둠속에서만 살다가 비로소 누군가를 알게 
     된거지. 그 누군가가 바로 너다."
       "......."
       "네가 그 아이의 아버지를 죽인다면 그녀는 더욱 불행해질 
     것이다. 노부는 그녀의 외할아버지로서 그녀가 불행해지는 것을 
     지켜보고 있을 수만 없었다. 그래서 네게 온 것이다."
       노독행은 양무극의 말을 이해할 수 있을 것 같았다.
       동방완아는 한 평생을 암흑(暗黑)과 고독(孤獨)속에서 지내온 
     여인이었다.
       그녀에게 노독행과 들판에서 보낸 하룻밤은 영원히 잊을 수 
     없는 추억으로 남아 있을 것이다.
       비록 그들 사이에 아무런 육체적 교류는 없었지만 그녀는 
     그에게 난생 처음 어떤 감정을 느낀 것이 틀림없다. 
       동방유아와 노독행이 격돌하게 된다면 둘 중 한 사람은 
     틀림없이 죽게 될 것이다. 어느 쪽이 쓰러지든 그녀로서는 견딜 
     수 없는 일이 될 것이며, 그녀는 평생을 고통속에서 보내게 될 
     것이다.
       하나 노독행은 그 제안을 받아들일 수가 없었다.
       이것은 그녀가 싫고 좋고의 문제가 아니었다.
       동방유아는 그의 집안을 피로 씻은 원흉이었다.
       그로 인해 너무도 많은 사람이 불행에 빠졌고 고통에 신음하게 
     되었다.
       그 대가는 반드시 받아내야만 한다.
       남들이 흘린 그 많은 피와 눈물의 가치를 그가 알도록 
     해야한다.
       그렇지 않고는 다른 어떤 것도 의미가 없는 것이다.
       노독행은 고개를 저었다.
       "안되오."
       그의 음성은 나직했으나 절대로 굽힐 수 없는 강한 의지가 
     담겨 있었다.
       양무극의 안색이 가볍게 변했다.
       "네가 감히 노부의 말을 거역하느냐?"
       노독행은 양무극에 대해서는 어떤 감정도 없었다.
       그는 노독행의 집안의 혈겁에 개입하지도 않았고, 노독행에게 
     어떤 해악(害惡)도 끼치지 않았다.
       그의 앞길을 가로 막은 이유도 단지 사랑하는 외손녀를 위한 
     순수한 애정에서 비롯된 것 뿐이다.
       노독행이 아무런 말이 없자 양무극은 조금 누그러진 음성으로 
     말했다.
       "그녀가 장님이어서 네가 꺼려한다면 노부가 반드시 일 년내에 
     그녀의 눈을 낫게 해 주겠다고 약속하겠다. 목숨을 걸고 서라도 
     반드시 그녀의 눈을 뜨게 해 주겠다."
       그의 음성은 절실한 무엇이 있었다.
       노독행은 담담하게 입을 열었다.
       "그런게 아니오, 양노인."
       양무극은 금광을 번쩍거리며 노독행을 바라보았다.
       노독행은 천천히 말했다.
       "그녀가 장님이라거나 싫어서가 아니오. 이건 그런 문제가 
     아니오."
       "그럼 무엇이 문제냐?"
       "원인과 결과의 문제요. 동방유아가 원인을 제공했으므로 이런 
     결과가 생긴거요. 그 결과에 대한 책임은 반드시 그가 져야 
     하오. 누구도 그걸 막을 수 없소."
       양무극은 한동안 노독행을 응시하다가 돌연 나직한 한숨을 
     내쉬었다.
       "네 말이 옳다는 건 노부도 안다. 또 노부가 억지를 부리고 
     있다는 것도 알고 있지. 하지만 그렇게 되면 이 아이가 너무 
     불쌍해진다." 
       노독행은 고개를 저었다.
       "안되겠소, 양노인. 나는 물러설 수 없소."
       양무극의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
       "노부가 이렇게까지 말했는데 거절한단 말이냐?"
       노독행은 더이상 대꾸하지 않았다.
       양무극은 발연 대노했다.
       "네 놈이 끝까지 노부의 말을 무시하다니...!"
       노독행의 음성도 냉정해졌다.
       "나는 양노인의 사정을 많이 봐주었소. 더이상 나를 강요하지 
     마시오."
       노독행으로서는 자신이 느낀 바를 솔직히 말했을 뿐이다.
       하나 양무극은 그렇게 생각하지 않았다.
       그는 새카맣게 어린 녀석이 자신을 능멸하고 있다고 생각했다.
       나이를 비교하면 자신은 그의 삼대조(三代祖)뻘이었다.
       자신이 강호를 횡행할 때 아직 태어나지도 않았던 놈이 자신을 
     무시한다고 생각하자 양무극은 도저히 솟구치는 노화를 참을 
     수가 없었다.
       그는 두 눈에 무서운 살광을 번득이며 노독행을 향해 
     다가왔다.
       "그렇지 않아도 네 놈에게 언젠가 한 번은 쓴 맛을 보여주려고 
     했다. 어디 네 놈의 무공이 소문처럼 대단한가 한 번 보자."
       노독행의 표정도 눈에 띄게 차가워졌다.
       "후회하게 될거요."
       그 말은 끓는 불에 기름을 부은 격이었다.
       "미친 놈!"
       양무극은 더이상 참지 못하고 노독행을 향해서 덤벼들었다.
       
       
       
                                  3
       
       
       양무극의 신법은 누구나가 인정하는 바대로 
     강호제일(江湖第一)이었다.
       지금도 양무극은 분명 노독행을 향해서 몸을 날렸는데 
     노독행은 그의 그림자조차 볼 수 없었다.
       무언가가 눈앞에 희끗거린다고 느낀 순간 노독행은 가슴에 
     강한 통증을 느꼈다.
       꽝!
       어느새 양무극의 손이 그의 가슴을 강타하고 지나갔던 것이다.
       하나 그것은 시작에 불과했다.
       퍼펑!
       채 몸을 가누기도 전에 노독행은 다시 양 쪽 어깨에 쌍장을 
     격중당했다.
       도대체가 보이지가 않았다.
       사람의 모습은 보이지도 않고 장력만 우박처럼 그의 전신으로 
     퍼부어지고 있었다.
       노독행은 거의 무의식적인 동작으로 양 팔로 머리를 
     감싸안았다.
       콰쾅!
       바로 그 순간 그의 팔뚝에 양무극의 무쇠 같은 주먹이 
     격중되었다. 조금만 늦었어도 노독행은 정통으로 머리를 
     강타당하고 말았을 뻔했다.
       노독행은 통증을 느낄 겨를도 없이 자신의 팔뚝을 강타한 
     양무극의 주먹을 잡으려 했다. 하나 어느새 주먹은 그곳에 
     없었다.
       대신에 옆구리에 둔중한 통증이 느껴졌다.
       이번의 일격은 상당한 위력이 있었다.
       노독행은 한 순간 숨이 막혔다.
       위력으로 보아 이번의 공격은 발을 사용한 것이 분명했다.
       그 순간 노독행은 문득 상대 공격에 대한 파해법(破解法)을 
     생각해 냈다.
       그는 양손을 늘어뜨렸다.
       파파팍!
       순식간에 그의 어깨와 가슴, 그리고 등으로 번개 같은 주먹이 
     날아들었다.
       노독행은 반격 한 번 해보지 못하고 꼼짝없이 상대의 주먹에 
     강타당했다.
       그의 입술이 찢어져 입에서 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다. 뺨과 
     아래턱도 퉁퉁 부어 올랐다.
       그래도 노독행은 두 손을 축 늘어뜨린 채 손을 쓰지 않았다.
       다시 양무극의 주먹이 그의 턱을 강타했다.
       쾅!
       노독행은 순간적으로 아찔했다.
       뒤이어서 하나의 기운이 빠르게 오른쪽 옆구리로 날아들었다.
       순간 노독행의 눈이 번쩍 빛났다.
       그 속도와 위력으로 보아 그것은 발이 분명했다. 노독행은 
     지금까지 양무극이 발을 사용하기만을 기다리고 있었던 것이다.
       노독행은 양 손으로 옆구리를 감싸며 그대로 발이 날아오는 
     곳을 향해 몸을 던졌다.
       퍽!
       양무극의 발은 정확하게 노독행의 옆구리를 가격했다. 찰나,
       노독행의 몸이 쭈욱 펴지며 전신이 수평으로 뉘어져 빠르게 
     휘전했다.
       그 속도는 지금까지와는 비교도 할 수 없을만큼 빠르고 신속한 
     것이었다.
       바닥에서 다섯 치 높이에서 풍차처럼 회전하는 그의 오른쪽 
     다리에 무언가가 걸렸다. 노독행은 주저하지 않고 그것을 세차게 
     걷어차 버렸다.
       우둑!
       뼈마디 으스러지는 음향과 함께 하나의 답답한 신음이 
     흘러나왔다.
       "큭!"
       그 순간 노독행의 몸은 신음이 흘러온 곳을 향해 무서운 
     속도로 날아들었다.
       방금전에 노독행은 상대의 다리에 격중당할 때 한 가지 사실을 
     깨달았다.
       상대가 주먹을 쓸때는 도저히 위치를 예측할 수가 없다. 
     허공에서든 옆에서든 바닥에서든 어디서든 자유롭게 주먹을 
     휘두를 수 있기 때문이다.
       하지만 발은 달랐다.
       발차기를 하려면 반드시 다른편 발은 지면(地面)에 붙어 
     있어야 한다. 그래야 발차기 본연의 위력을 발휘할 수 있는 
     것이다.
       그래서 노독행은 상대가 발차기를 하는 순간 그 일대를 완전히 
     몸으로 에워쌌던 것이다. 그의 예상은 적중하여 비록 눈으로 
     직접 보지는 못했으나 노독행은 양무극의 위치를 파악할 수 
     있었다.
       그의 시야에 처음으로 양무극의 모습이 들어왔다.
       양무극은 왼쪽 종아리를 노독행의 발에 걷어차이고 채 신형을 
     안정시키지 못한 채 비틀거리고 있었다.
       노독행이 바짝 그의 앞으로 다가들었을 때 양무극의 몸이 뒤로 
     주르르 밀려났다.
       인간의 몸은 앞으로 움직이는 것보다 뒤로 움직이는 것이 훨씬 
     어려운데, 양무극의 몸은 앞으로 움직일 때와 다름없이 빨랐다.
       노독행은 더욱 맹렬히 그를 향해 돌진했다. 이번에 그를 
     놓치면 언제 또다시 그의 종적을 잡게될 지 몰랐다.
       양무극은 뒤로 날리던 몸을 허공에서 뒤집으며 벼락 같은 
     삼십이장(三十二掌)을 폭포수처럼 퍼부었다.
       노독행이 그 공세에 조금이라도 멈칫하면 그 순간 양무극은 
     다시 보이지 않는 무영지경(無影之境)의 신법으로 모습을 감추어 
     버릴 것이 분명했다.
       그는 피하지 않고 자신의 머리위로 퍼부어지는 삼십이장의 
     공세속으로 뛰어들었다.
       파파파팡!
       등과 어깨, 가슴에 북치는 듯한 음향이 연거푸 터져 나오며 
     삼십이장중 절반 이상이 그의 몸을 강타했다. 노독행의 입과 
     코로 핏물이 흘러내렸다.
       하나 노독행은 그 대가로 양무극의 숨소리가 들릴 수 있는 
     위치까지 접근할 수 있었다.
       그의 오른손이 갈고리처럼 구부러지며 양무극의 늑골을 
     잡아왔다.
       양무기의 신형이 부르르 떨리더니 어느 사이엔가 그의 몸이 이 
     장밖으로 가 있었다.
       그야말로 귀신같다고밖에는 표현할 수 없는 동작이었다.
       노독행은 포기하지 않고 그쪽으로 신형을 날리며 양 손을 
     휘둘렀다.
       찌익!
       양무극의 장포 한 자락이 그의 강철 같은 손가락에 찢겨져 
     나갔다.
       양무극은 다시 허공으로 삼장을 이동하는 신기(神技)를 
     보였다.
       그 순간 노독행의 몸이 수평으로 뉘여지며 두 발이 양무극의 
     머리를 향해 날아갔다. 양무극은 황급히 머리를 뒤로 움직였으나 
     두건이 끊어지며 반백의 머리가 허리아래까지 우수수 풀어져 
     내렸다.
       그 순간 노독행의 몸이 기이하게 꺾이며 그의 팔꿈치가 
     뇌전처럼 양무극의 허리를 향해 날아들었다.
       천하의 양무극으로서도 더이상은 피할 수 없었다.
       쾅!
       양무극은 정통으로 허리를 팔꿈치에 격중당하고 한차례 
     허공에서 신형을 휘청거렸다.
       노독행의 또 다른 팔꿈치가 양무극의 명치 끝에 작렬했다.
       퍽!
       "큭!"
       양무극은 답답한 신음을 토하며 이장 밖으로 나가 떨어졌다.
       그의 입에서는 어느새 붉은 선혈이 폭포수처럼 흘러내리고 
     있었다.
       그가 상체를 일으키기도 전에 노독행의 몸은 폭풍처럼 그를 
     향해 쏘아져 왔다.
       양무극의 얼굴에 암담한 절망감이 감돌았다.
       막 그의 몸이 노독행의 손에 의해 처참하게 짓이겨지려는 
     찰나,
       "멈춰요!"
       여인의 찢어지는 듯한 비명과 함께 하나의 인영이 달려나와 
     양무극의 몸을 감싸안았다.
       노독행은 돌진하던 몸을 비틀어 허공에서 공중제비를 했다.
       쉬악!
       한차례 돌풍이 양무극과 그를 감싼 여인의 신형을 휩쓸고 
     지나갔다. 
       그것만 보아도 방금 노독행의 돌진하던 기세가 얼마나 맹렬한 
     것인지를 여실히 알 수 있었다.
       "멈춰요...멈추란 말이에요...."
       여인은 바닥에서 바둥거리고 있는 양무극의 몸을 꼬옥 
     끌어안은 채 절규하듯 부르짖었다.
       노독행은 천천히 바닥에 내려섰다.
       눈물에 젖은 동방완아의 얼굴이 시야에 들어왔다.
       동방완아는 양무극을 안은 채 그의 피묻은 가슴에 얼굴에 
     부비고 있었다.
       "외할아버지...외할아버지..."
       양무극은 갈비뼈가 다섯 대나 부러지고 가슴뼈가 어긋나서 
     숨을 제대로 쉴 수 없을만큼 고통스러웠다. 하나 그는 억지로 
     몸을 일으키며 동방완아의 흑단 같은 머리를 쓰다듬었다.
       "완아야...이 할애비는 괜찮다."
       동방완아는 도리질을 하며 흐느꼈다.
       "흐흑...할아버지...싸우지 마세요...제발 싸우지 마세요..."
       양무극은 고통을 억누르며 두 뺨이 눈물로 흠뻑 젖은 그녀의 
     모습을 측은한 듯 내려보다가 허공을 올려다 보았다.
       흐느끼고 있는 그녀의 얼굴이 꼭 오래전에 죽은 자신의 딸의 
     모습같았던 것이다.
       그는 파란 하늘을 올려본 채 몇 차례나 눈썹을 껌벅거렸다.
       그때 노독행이 천천히 다가오고 있는 모습이 보였다.
       노독행은 그들의 바로 옆까지 다가와서 나직하게 말했다.
       "비켜."
       그녀의 몸이 한차례 세차게 떨렸다.
       그녀는 보이지 않는 눈을 들어 필사적으로 그가 있는 곳을 
     돌아다 보았다.
       "당신...당신...정말 할아버지를..."
       노독행은 말없이 그녀의 몸을 양무극에게서 떼어 놓았다.
       그녀는 필사적으로 발버둥치며 그의 팔을 붙잡고 악을 썼으나 
     노독행은 눈도 깜박거리지 않고 그녀의 몸을 한쪽으로 
     밀어놓았다.
       "이 악마...나도 죽여라...이 피도 눈물도 없는 냉혈한! 
     할아버지를 죽이려면 나도...."
       노독행은 그녀의 몸을 한쪽으로 밀치고 양무극을 내려다 
     보았다.
       양무극은 이미 삶을 포기했는지 두 눈을 지그시 감고 있었다.
       노독행은 천천히 그의 가슴을 향해 손을 내리 눌렀다.
       뚝!
       그의 가운데 손가락이 양무극의 명치끝을 지그시 눌렀다. 
     뼈마디가 부딛치는 소리가 들리며 양무극의 어긋났던 가슴뼈가 
     다시 맞춰졌다.
       양무극은 이제 마지막이구나 하고 생각하고 있다가 가슴뼈가 
     이어지며 숨쉬기가 한결 부드러워지자 눈을 뜨고 그를 바라다 
     보았다.
       노독행은 어느새 몸을 일으키고 있었다.
       "양노인. 그녀를 데리고 떠나시오."
       양무극은 멍하니 그를 올려다 보았다.
       노독행의 헝클어진 머리카락 사이로 내비치는 외눈은 이상한 
     적막감을 불러일으키고 있었다.
       "피와 죽음이 난무하는 강호가 아닌 아주 먼 곳으로 말이오. 
     그리고 그녀에게 무공을 모르는 아주 순박하고 착실한 청년을 
     소개해 주시오."
       ".......!"
       "강호인들의 피로 물든 영혼으로는 그녀의 고통을 달랠 수 
     없소. 나도 마찬가지고 누구라도 마찬가지요. 그녀에게는 
     그녀만의 세계를 함께 가꾸어 나갈 사람이 필요하오."
       양무극은 형용할 수 없는 눈으로 그를 응시했다.
       이 사람이 냉혈무정인가?
       피도 눈물도 없는 그 냉혈무정이란 말인가?
       노독행은 한쪽에서 나직하게 흐느끼고 있는 그녀를 
     돌아보았다. 그녀는 아직도 어깨를 들썩이며 흐느끼고 있었다.
       노독행은 그 모습을 내려보며 입을 열었다.
       "네 오빠가 말했었지? 가슴속에 누가 들어오면 다른 
     무엇으로도 그것을 대신할 수 없다고. 나도 마찬가지야. 누구도 
     내 마음 속의 그것을 대신할 수 없어."
       그녀는 흐느끼다 말고 그의 음성에 귀를 기울이고 있었다.
       노독행은 그녀를 내려다 보며 조용한 음성으로 말했다.
       "그때 그 야산에서의 일은 잊어버려. 아니 잊지 않아도 
     상관없지. 그건 그냥 한 조각 꿈인거야. 여름 밤에 잠깐 졸았을 
     때 꾸는 그런 꿈 말이야. 단지 그런거야. 그것말고는 아무 것도 
     아닌거야."
       노독행은 천천히 몸을 돌렸다.
       등뒤에서 그녀가 고개를 쳐들고 애처로운 표정으로 자신을 
     응시하고 있다는 것을 알았으나 쳐다보지 않았다.
       바닥에 누워 있는 양무극이 착잡하고 복잡한 눈으로 자신을 
     바라보는 것도 개의치 않았다.
       그는 두 번 다시 고개를 돌리지 않고 사라져갔다.
       그의 몸이 아득히 사라져 발자국소리마저 들리지않게 되었을 
     때서야 그녀의 구슬픈 울음소리가 다시 들려왔다.
       
       
       
       
       제 59 장     하  루  만    기  다  리  게 
       
       
                                  1
       
       
       금릉이 코앞에 보이는 작은 야산이었다.
       그 사나이는 야산의 중턱에 앉은 채 아득히 먼 곳을 바라보고 
     있었다.
       바람이 사납게 불어 흙먼지가 하늘높이 휘몰아쳤다.
       사나이는 흙먼지 가득한 바람을 맞으면서 멍하니 하늘을 
     올려다 보았다.
       노독행은 천천히 그의 곁으로 다가갔다.
       사나이는 그가 다가오고 있는 것을 아는지 모르는지 흙먼지 
     가득한 하늘을 올려다 보고 있었다.
       "그날 같군. 그날의 하늘같아."
       그의 입에서 나직한 속삭임이 흘러나왔다.
       사나이의 수염가득한 얼굴과 우수에 젖은 눈을 보며 노독행은 
     사나이의 옆에 주저앉았다.
       그의 시선이 천천히 움직여 사나이가 바라보고 있는 하늘을 
     응시했다.
       "그렇군. 북만주의 그 하늘같군."
       사나이는 문득 빙그레 웃었다.
       "하늘도 그때 그 하늘이고 사람도 그때 그 사람이군. 이런 날 
     술이 없을 수없지."
       사나이는 몸을 일으켰다.
       "가세. 모처럼 술이나 한 잔 하세."
       노독행은 몸을 일으킨 사나이의 왼쪽 소매를 멍하니 
     바라보았다.
       바람에 펄럭이는 왼쪽 소매가 그렇게 쓸쓸할 수 없었다.
       사나이는 전혀 개의치 않는 것 같았다. 그는 오른팔로 
     노독행을 잡아 일으켰다.
       "가자니까. 오늘은 내가 사겠네."
       노독행은 사나이가 이끄는대로 몸을 일으켰다.
       그는 사나이의 없어진 왼쪽 팔에 대해서 무언가 말을 하고 
     싶었지만 하지 않았다.
       할 필요도 없었다.
       하지 않아도 사나이는 알고 있을테니까.
       친구 사이에 말이란 필요없는 존재일 뿐이다.
       
       주루는 작고 허름했다.
       하나 술잔을 기울이는 두 사람은 주루안이 한없이 넓고 아늑해 
     보였다.
       두 사람은 나물 몇 가지를 안주삼아 몇 병의 술을 비웠다.
       방립동은 다시 한 잔의 술을 마시고 빈 술잔을 만지작 거렸다.
       "죽엽청은 정말 맑고 투명해. 언제고 이 투명한 세계속에 빠져 
     죽고 싶었네."
       노독행도 자신이 들고 있는 술잔을 바라보았다.
       "또 죽는 타령인가?"
       방립동은 피식 웃었다.
       "그렇지. 자네앞에서 그런 이야기는 하지 않기로 했었지."
       "어떤가, 요즘?"
       "나? 그럭저럭 지내고 있지. 아무도 내게 간섭하는 사람이 
     없네."
       방립동은 노독행을 바라보았다.
       "자네는 어떤가?"
       "나도 그럭저럭. 자네가 없어서 조금 쓸쓸했어."
       방립동은 다시 웃었다.
       "나만큼은 아니겠지."
       "글쎄...그럴까?"
       "나는 말이지 요새 한 가지 버릇이 생겼다네."
       "무슨 버릇이지?"
       "세수를 하고 수건으로 얼굴을 닦지 않아."
       방립동은 다시 술잔을 기울였다.
       "차가운 물기의 촉감이 마음에 든다네. 물기가 조금씩 
     말라가면서 기분이 상쾌해지지. 때로는 땀같기도 하고 
     눈물같기도 한 생각이 들어 몇 차례나 거울을 본다네. 똑 같은 
     물인데 땀이나 눈물과는 또 달라."
       "......"
       "어떤 때는 그 촉감을 계속 느끼고 싶어서 하루종일 세수만 할 
     때도 있네. 세수를 하고 마를만 하면 다시 하고...그러다 보면 
     어느새 해가 저문다네. 그때 비로소 세수를 멈추지."
       "왜 그런가?"
       "그때는 아무도 내 얼굴을 자세히 볼 수 없거든. 물기젖은 내 
     얼굴을 아무도 보지 않아."
       노독행은 물끄러미 방립동을 바라보았다.
       방립동의 얼굴은 웃고 있었다. 그런데 그 미소가 그렇게 
     우울해 보일 수 없었다.
       그 깊게 가라앉아 있는 두 눈은 눈물 가득한 어린 아이의 
     눈같았다.
       방립동은 어깨를 으쓱거렸다.
       "바보 같은 이야기지. 자네에게는 이런 이야기가 아무런 
     재미도 없을거야."
       노독행은 고개를 저었다.
       "아니. 나도 이제부터는 세수를 하고 물기를 닦지 않겠네."
       "왜?"
       "나도 그런 감촉을 느껴보고 싶어서. 자네가 느꼈던 그 감촉을 
     그대로 느껴보고 싶어."
       방립동은 멍하니 노독행을 바라보다가 눈을 몇 차례 
     껌벅거렸다.
       그는 다시 고개를 돌려 술잔을 내려다 보았다.
       한참을 그런 자세로 있다가 조용히 말했다.
       "독행."
       노독행은 그를 돌아보았다.
       "음?"
       "자네는 내세(來世)를 믿나?"
       "그건 왜 물어보지?"
       "그냥. 내세의 나는 어떤 모습일까 궁금해서."
       "어떤 모습을 원하나?"
       "글쎄...자네같았으면 좋겠지만...내가 감당하지 못할 것 
     같아. 어떤 모습이면 좋을까? 지금보다 좀더 
     강하고...남자답고...울지 않는 사나이?"
       노독행은 술잔을 들었다. 그 안에 든 술을 단숨에 목구멍 
     속으로 넘겨 버린 다음 그는 입을 열었다.
       "자네는 지금 그대로가 제일 좋아."
       방립동은 눈을 조금 크게 떴다.
       "그게 정말인가?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "지금의 자네에서 조금만 달라져도 나는 달갑지 않을거야. 
     지금처럼 조금은 우울하고...조금은 쓸쓸하고...조금은 슬픈 
     자네가 내 마음에 꼭 들어. 내가 다가갈 수 있는 텅빈 공간이 
     많이 있거든."
       방립동은 다시 술잔을 만지작거렸다.
       "텅빈 공간이라...그 말은 나도 마음에 드는군. 내 마음의 
     텅빈 공간..."
       두 사람은 오랜시간 동안 많은 이야기를 나누었다. 하지만 
     그녀에 대해서는 한마디도 하지 않았다.
       해가 뉘엿뉘엿 서산으로 기울어 갈 무렵. 
       방립동은 취기를 이기지 못하고 탁자위에 엎드려 잠이 들었다.
       잠든 그의 얼굴은 어린 아이의 얼굴처럼 순진해 보였다.
       노독행은 한동안 그의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 자신도 
     그의 옆에서 눈을 감았다.
       잠시 후 그는 나직하게 코를 골며 잠에 떨어졌다.
       얼마의 시간이 흘렀을까?
       방립동은 천천히 고개를 쳐들었다.
       노독행은 고른 숨소리를 내면서 깊은 잠에 빠져 있었다.
       방립동은 꼼짝도 않고 앉은 채로 그를 내려다 보았다.
       컴컴한 주루안에서 그는 한 시진이 넘게 그자세로 앉아 
     있었다.
       그러다가 천천히 품속에서 하나의 물건을 꺼내 들었다.
       그것은 푸른 빛이 번뜩이는 작고 예리한 비수였다.
       비수의 날은 요사스러울 정도로 시퍼렇게 반짝이고 있었다.
       그 비수의 이름은 영롱비(玲瓏匕)라 했다. 영롱비는 이름과는 
     달리 마물(魔物)이었다.
       이 파랗고 요사스런 광채를 번뜩이는 비수는 사람의 몸에 
     들어가면 피에 녹아 하나의 액체로 변해 버린다. 그 액체는 
     인체에 치명적인 극독(劇毒)으로, 해독(解毒)따위는 아예 기대도 
     할 수 없는 살인적인 맹독이었다.
       방립동은 영롱비를 손에 든 채 노독행의 자는 모습을 한없이 
     바라보았다.
       몇 번이나 그는 영롱비로 노독행의 등을 찌르려고 했다.
       손가락 끝이 가늘게 떨리고 영롱비의 날카로운 끝이 노독행의 
     옷자락을 뚫고 거의 피부에 닿은 적도 있었다.
       하나 방립동은 찌르지 못했다.
       결국은 찌르지 못했다.
       갑자기 그는 영롱비를 내던지면서 고개를 파묻고 흐느꼈다.
       "못하겠어....나는 못하겠어..."
       방립동의 흐느낌이 주루안을 조용하게 울려퍼졌다.
       그때 하나의 음성이 들려왔다.
       "바보 같은 친구. 눈을 감고 찌르기만 하면 되는데 그걸 
     못하나?"
       노독행은 천천히 고개를 쳐들었다.
       방립동은 놀라지 않았다.
       그는 여전히 흐느낀 채로 중얼거렸다.
       "나는 자네가 잠들어 있지 않다는 걸 알고 있지. 자네는 
     일부러 내게 기회를 주었지만....나는 도저히..도저히..."
       방립동의 눈가에 다시 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
       노독행의 눈빛도 더할 나위 없이 우울했다.
       "지금도 늦지 않았네. 칼을 집어 들고 나를 찌르게. 나는 결코 
     반항하지 않을거야."
       방립동은 말없이 고개를 흔들었다.
       "자네를 원망하지도 않을거야. 정말이야."
       방립동은 아무 말없이 눈물만 흘렸다.
       한참동안이나 흐느낀 다음에야 그는 울음을 멈췄다.
       그는 오른소맷자락으로 눈물을 찍은 다음 노독행을 
     바라보았다.
       "친구에게 칼을 겨누는 일은 평생에 한 번이면 족해. 두 번 
     다시 할 수 있는 일이 아니야."
       노독행은 말없이 그를 응시했다.
       방립동은 나직하게 중얼거렸다.
       "그는 나와 그녀를 풀어주겠다고 했네. 우리에게 자유를 
     주겠다고 했지."
       "......."
       "우리에게 가고 싶은 곳으로 가도 좋다고 했어. 두 번 다시 
     우리를 찾지 않는다고 말이야. 자네를 죽여주기만 하면."
       방립동은 코를 훌쩍거렸다.
       "나는 거절하려고 했지. 하지만 거절하지 못했네. 그는 내가 
     거절하지 못하리라는 걸 알고 있었던 거야. 내가 어떤 사람인지 
     너무도 똑똑히 꿰뚫어 보고 있었던거지."
       노독행은 불쑥 물었다.
       "자네가 어떤 사람인데?"
       방립동의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 떠올랐다.
       "결국은 이기적인 사람이지. 나약하고 소심하며...친구보다는 
     자기를 더 소중하게 생각하는..."
       노독행은 고개를 저었다.
       "자네는 그런 사람이 아니야."
       "그렇지 않아. 나는 그 제안을 거절하지 못했다네."
       "자네는 자네를 위해서 그랬던게 아니야. 나는 알지. 자네는 
     그녀를 위해서 거절하지 못했던거야."
       방립동은 입을 다문 채 노독행을 쳐다보았다.
       "자네 혼자만의 이익을 생각했다면 자네는 거절했을거야. 
     그런데 그녀는 다르지. 그녀는 행복을 찾을 수 있는 기회를 
     얻은거야. 고통과 속박에서 풀려날 수 있는 유일한 기회를 
     얻은거지. 자네는 그녀에게서 그 기회를 빼앗을 수 없었던거야. 
     그래서 거절하지 못했던거야."
       "......."
       "나라도 그랬을거야. 친구는 이해해 주겠지. 그녀가 행복을 
     찾을 수만 있다면. 나라도 그렇게 생각했을거야. 반대로 자네가 
     나라도 이해했을거야. 그렇지 않나?"
       방립동은 한참동안 어둠속에 멍하니 앉아 있다가 느릿느릿 
     고개를 끄덕였다.
       "그래. 그렇게 생각했네. 자네라면....자네라면....하지만 
     나는 도저히 친구를 찌를 수 없었네."
       "그게 바로 자네야. 그게 바로 미워할 수 없는 자네의 
     모습이란 말일세."
       방립동은 다시 입을 다물었다.
       그러다가 조그맣게 중얼거렸다.
       "이제 우리는 어떻게 될까?"
       그의 음성은 너무도 나직해서 입속으로 옹알거리는 것 같았다.
       "그녀와 나는...그녀와 자네는...그리고 자네와 나는..."
       노독행은 천천히 입을 열었다.
       "나도 오래전부터 그 문제로 많은 생각을 했네. 그리고 
     해결방법을 찾았지."
       방립동은 고개를 번쩍 쳐들고 그를 바라보았다.
       그때의 그의 눈은 선물을 기다리는 어린 소년처럼 반짝거리고 
     있었다.
       "그게 정말인가?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "그래. 모두가 만족할 수 있는 방법이야. 
     나도...자네도...그녀도..."
       방립동은 고함을 내지를 것 같은 표정이었다.
       "어떤 방법인가? 빨리 말해 주게."
       노독행의 음성은 여전히 담담했다.
       "이곳에서 하루만 기다리고 있게. 그러면 알려주겠네."
       방립동은 몸을 움찔했다.
       "이곳에서?"
       "그렇네."
       "왜? 왜 이곳에서 하루를 기다려야 한단 말인가?"
       "그건 내일 알게 될걸세."
       방립동은 간절한 표정으로 노독행을 바라보았다.
       "왜 그러나, 독행? 지금 말해 주게. 하루를 기다린다면 나는 
     미쳐버리고 말걸세."
       "지금까지 기다려 왔는데 하루를 더 못참겠나? 하루만 더 
     참게."
       방립동은 노독행의 표정을 보고서 그가 지금은 절대로 말해 
     주지 않을 것이라는 것을 알았다.
       그는 입을 다물었다.
       노독행은 그의 어깨를 툭 쳤다.
       "한 가지만 말해 주지. 그 방법은 우리들 모두가 만족할 수 
     있는거야. 전적으로 만족할 수 있는거야."
       방립동은 그를 빤히 바라보았다.
       "정말인가? 거짓말은 아니지?"
       "나를 믿게."
       방립동은 한참동안이나 그를 물끄러미 바라보았다. 하염없이 
     바라보고 있었다.
       그러다가 고개를 끄덕였다.
       "좋아. 이곳에서 하루를 기다리지."
       노독행은 다시 한 번 그의 어깨를 두드렸다.
       "자네는 틀림없이 만족할 수 있을거야."
       그의 음성은 유난히 낮게 가라앉아 있었다.
       "틀림없이...."
       
       
       
                                  2
       
       
       포호산장의 문은 활짝 열려져 있었다.
       노독행은 천천히 열려진 문 안으로 걸어 들어갔다.
       이상하게도 드넓은 포호산장의 광장안에는 사람의 모습이 
     보이지 않았다.
       텅빈 광장은 한없는 적막감을 불러 일으키는 것이었다.
       노독행은 광장의 한복판에 가서 우뚝 섰다.
       그때 그는 광장의 저편에 있는 거대한 전각의 앞에 한 사람이 
     선 채로 자신을 주시하고 있다는 것을 깨달았다.
       그는 키가 훤칠하고 이목구비가 유난히 뚜렷한 
     마의청년이었다.
       금의청년은 노독행을 향해서 침착한 걸음걸이로 다가왔다.
       노독행은 한동안 마의청년의 얼굴을 주시하다가 불쑥 입을 
     열었다.
       "당신이었군."
       마의청년은 고개를 끄덕였다.
       "나요."
       그는 풍조산이었다.
       귀왕곡의 곡주인 풍일립의 하나뿐인 아들이며, 귀왕곡의 
     유일한 생존자.
       그는 과거와는 어딘지 모르게 달라져 있었다.
       당시의 그는 질좋은 금의를 입고 전신에는 호화스러운 
     장신구를 주렁주렁 달고 있었다.
       피부도 여인의 그것처럼 새하 고 입술에는 연지까지 살짝 
     발라 유약해 보이기까지 했었다.
       하나 지금 그는 거친 마의(麻衣)를 입었고, 몸에는 아무런 
     장신구도 걸치지 않았다. 피부는 거무튀튀했고, 입술은 바짝 
     메말라 있었다.
       특히 그의 어딘지 들떠 있던 두 눈은 낮게 가라앉아있어 그 
     동안 그가 인간적으로 얼마나 성숙했는지를 여실히 느끼게 해 
     주었다.
       귀왕곡의 유일한 생존자인 풍조산이 포호산장에 나타난 것은 
     확실히 뜻밖이었다. 더구나 그는 밖이 아니라 안에서 나타났다.
       이것은 무엇을 뜻하는 것일까?
       풍조산은 노독행을 바라보며 침착한 음성으로 입을 열었다.
       "당신에게 귀왕곡이 멸망한 후 나는 당신을 꺾을 수 있는 
     무공을 익히기 위해 이곳을 찾아왔소."
       노독행은 간단하게 고개를 끄덕였다.
       "그렇군."
       "나는 동방대협에게 오직 한 가지의 무공만을 배웠소. 그래서 
     그것으로 당신과 승부를 겨뤄보려고 하오."
       "......."
       "동방대협은 이곳의 뒤쪽 화원에서 당신을 기다리고 있소. 
     당신이 나를 꺾는다면 그곳에서 동방대협을 만날 수 있을거요."
       노독행은 그 점에 대해서는 별로 신경쓰지 않았다.
       동방유아가 어디에 있든 자신은 그를 찾아갈 것이다. 그가 
     피하든 피하지 않든 그건 중요한게 아니다.
       중요한건 자신은 반드시 동방유아를 찾아갈 것이고, 
     동방유아는 반드시 죽게 될 것이라는 것이다.
       풍조산은 별빛처럼 차가운 눈으로 노독행을 응시하다가 
     품속에서 하나의 기이한 병기를 꺼내들었다.
       그것은 길이가 두 자쯤 된 금색의 쇠몽둥이였다. 쇠몽둥이에는 
     금빛 강침(剛針)이 빽빽하게 꽂혀 있었다.
       손잡이를 제외하고는 온통 금침(金針)으로 뒤덮혀 있는 
     쇠몽둥이.
       "이것은 금과추(金瓜鎚)라는 것이오. 나는 이 금과추로 당신의 
     무쌍류에 도전해 보겠소."
       노독행은 풍조산의 음성을 귓전으로 흘려보냈다.
       동방유아의 가장 큰 절기는 반혼장이었다.
       그는 왜 풍조산에게 반혼장을 가리키지 않은 것일까?
       이 괴이한 병기로 노독행을 상대하게한 이유는 대체 
     무엇일까?
       풍조산은 금과추의 예리한 강침으로 손으로 살짝 만졌다.
       닿기만 했는데도 손가락 끝이 갈라지며 한 방울의 핏물이 
     흘러나왔다.
       피맛을 본 금과추는 요사한 광채를 뿌려내고 있었다.
       풍조산은 금과추를 힘껏 잡은 채 노독행을 노려보았다.
       "당신이 내게 복수의 기회를 준걸 고맙게 생각하고 있소. 
     그래서 한 가지만 알려주지. 이 금과추에 꽂혀 있는 
     쇄혼금침(碎魂金針)은 일단 한 번 찔리기만 하면 그대로 혈관을 
     타고 인체로 들어가기 때문에 대라신선이 와도 살릴 수 없소. 
     그걸 기억해 두시오."
       노독행은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       순간 풍조산은 금과추를 휘두르며 노독행을 향해 덤벼들었다.
       쉬악!
       금과추가 예리한 파공음을 울리며 노독행의 미간을 향해 
     날아들었다.
       풍조산의 금과추를 휘두르는 수법은 확실히 놀라웠다.
       빠르고 직선적이며, 강력한 힘을 동반하고 있었다.
       노독행은 금과추가 자신의 코앞으로 다가올 때까지 묵묵히 서 
     있다가 슬쩍 몸을 옆으로 이동시켰다.
       풍조산은 그가 그렇게 움직일 것을 미리 알고나 있었다는 듯이 
     도중에 미끄러지듯 몸을 비틀며 여전히 금과추를 휘둘러왔다.
       노독행은 다시 우측으로 몸을 회전시켰다.
       풍조산은 그림자처럼 그를  따라 붙으며 육박해 들어왔다.
       금과추는 쇄혼금침으로 뒤덮혀 있기 때문에 맨손으로는 
     맞부딪칠 수가 없었다.
       노독행은 다시 빠르게 왼쪽으로 몸을 움직였다.
       풍조산의 몸이 그쪽으로 움직일 순간에 노독행의 몸은 
     팽이처럼 회전하며 그의 오른쪽으로 돌아갔다.
       실로 번개가 무색할 정도로 빠른 몸놀림이었다.
       하나 노독행이 비어있는 풍조산의 옆구리를 향해 주먹을 
     휘두르려는 순간,
       구!
       풍조산이 허리를 뒤집으며 금과추를 찔러왔다.
       그 한 수(手)만 보아도 풍조산이 그 동안 얼마나 피나는 
     노력을 기울였는지 알 수 있었다.
       노독행은 허공으로 몸을 솟구쳐 금과추의 살인적인 일격을 
     피해 냈다.
       풍조산은 어느새 몸을 똑바로 뒤집으며 허공에 떠 있는 
     노독행을 향해 다섯 번이나 맹렬하게 금과추를 수직으로 
     그어댔다.
       팟! 팟!
       노독행의 옷자락 하나가 금과추에 달려 있는 쇄혼강침에 
     잘려나갔다.
       노독행은 다시 허공에서 왼쪽 발로 오른쪽 발 등을 차며 
     솟구쳐 올랐다.
       풍조산은 계속 따라오며 금과추를 찔러왔다.
       노독행은 맨손으로는 더이상 금과추의 공세를 막을 수 없다는 
     것을 깨달았다.
       그 고슴도치처럼 꽂혀 있는 쇄혼강침은 천하의 어떤 
     무기보다도 무서운 것이었다.
       일단 닿기만 하면 그것으로 끝장나 버리는 것이다.
       마침내 노독행은 월영도를 뽑아 들었다.
       창!
       월영도의 도광(刀光)이 허공을 자욱하게 수놓으며 금과추를 
     향해 맞서갔다.
       풍조산은 피하지 않고 금과추로 월영도를 후려쳐갔다.
       막 월영도와 금과추가 정면으로 부딛치려는 순간,
       노독행은 풍조산의 얼굴을 보았다.
       풍조산의 얼굴에는 두 줄기 눈물이 흐르고 있었다.
       풍조산은 금과추를 후려쳐 오면서 울고 있었던 것이다.
       그순간 노독행은 깨달았다.
       왜 동방유아가 풍조산에게 반혼장의 공력을 가르켜주지 
     않았는지를....
       왜 이토록 기이한 병기로 자신을 상대하게 했는지를....
       땅!
       월영도와 금과추가 부딛쳤다.
       순간 금과추는 그대로 폭발해 버렸다.
       파파파파파......
       금과추에 꽂혀 있던 수 백개의 쇄혼강침이 무서운 속도로 
     사방을 향해 폭사되어 갔다.
       "크악!"
       풍조산은 수십 개의 쇄혼강침에 전신을 격중당한 채 처절한 
     비명을 질러댔다.
       파아아...
       무서운 폭발력으로 터져 나간 수 백개의 쇄혼강침은 반경 십 
     여장 이내를 완전히 초토화시켜 버렸다.
       찢겨진 살점과 자욱한 피비가 장내를 뒤덮었다.
       바닥이 온톤 무서운 속도로 파고든 쇄혼강침에 꽂혀 움푹움푹 
     파여들어가 있었다.
       풍조산은 중앙에 질펀한 피를 뿌리며 쓰러져 있었다.
       그의 전신은 쇄혼강침에 철저히 짓이겨져 도저히 인간의 
     그것이 아니었다.
       하나 그는 아직도 숨이 끊어지지 않았다.
       그는 전신에 수십개의 구멍이 뚫린 채로 필사적으로 주위를 
     두리번거리고 있었다.
       노독행의 모습을 찾는 모양이었다.
       그러다가 무엇을 보았는지 그의 입술을 뚫고 도저히 억누를 수 
     없는 신음성이 흘러나왔다.
       "크으...."
       그의 앞에서 이장밖에  있는 땅거죽이 꿈틀거리면서 그곳에서 
     하나의 인영이 뛰쳐 나왔다.
       그는 바로 노독행이었다.
       절대절명의 순간, 노독행은 오행지둔의 수법으로 땅속으로 
     몸을 피했던 것이다.
       그의 옷에도 여기저기 구멍이 뚫려 있어 조금전의 상황이 
     얼마나 긴박한 것이었는지를 그대로 나타내 주고 있었다.
       노독행은 자신의 옷에 뚫린 구멍은 신경도  쓰지 않고 
     풍조산을 바라보았다.
       풍조산은 이미 기식이 엄엄해 있었다.
       "요...용케도 피했구료..."
       그의 음성은 거의 갈라터져 있어 알아들을 수 없었다.
       "도...동방유아가 내게 가르쳐 준 것은 바로 이 
     동귀어진(同歸於塵)수법이었소. 그...그는 내 실력으로는 도저히 
     당신을 이길 수 없을거라며...이것외에는 방법이 없다고 
     했지..."
       노독행은 말없이 그를 응시하고 있었다.
       조금전 풍조산의 얼굴에서 무언가 이상함을 느끼지 않았다면 
     자신도 이와 같은 몰골로 변해 있었을 것이다.
       풍조산의 몸이 한차례 격렬한 진동을 일으켰다.
       "나...나는 그의 말이 옳다는 걸 알았지만....한 가닥 가책을 
     느끼고 있었소...다...당신이 죽지 않아 정말 다행.."
       풍조산의 말은 채 맺어지지 않았다.
       풍조산은 눈도 감지 못하고 그대로 숨이 끊어졌다.
       노독행은 자신이 흘린 피속에 누워 있는 풍조산의 시신을 
     묵묵히 내려보고 있었다.
       그에 대해서는 별다른 감정이 일어나지 않았다.
       풍조산은 자신이 하고자 하는 바를 했을 뿐이다.
       하지만 동방유아의 수법에 대해서는 분노를 느끼지 않을 수 
     없었다.
       그는 복수심에 불타는 선량한 젊은이를 죽음의 길로 인도했던 
     것이다.
       오직 자신의 목표를 위해서 앞길이 구만리 같은 젊은 인재를 
     아무 꺼리낌없이 희생시켰던 것이다.
       마치 노가살수문의 일흔 여섯 개의 목숨을 희생시키듯이...
       그는 대체 피의 소중함을 알고나 있을까?
       이들이 흘리는 한 방울 한 방울의 피가 얼마나 처절한 
     것인지를 알고 있을까?
       알든 모르든 상관없다.
       그에게도 이 피의 소중함을 느끼게 해줄테다.
       자신이 흘리는 피 한 방울이 얼마나 소중한가를 뼈저리게 
     느끼도록 해줄테다.
       그 피의 고통과 원한을 몸소리쳐지도록 느끼게 해 주고야 
     말테다.
       노독행은 천천히 몸을 움직여 전각너머로 사라져갔다.
       외눈을 번뜩인 채 걸어가는 그의 모습은 앞으로 벌어질 끔찍한 
     피의 살육전(殺戮戰)을 예고하는 것 같았다.
       
       
       
       
       제 60 장      자  네  를    준  비  해  왔  지
       
       
                                  1
       
       
       화원은 아름다웠다.
       그것은 누구도 부인못할 사실이었다.
       온갖 형형색색의 꽃들로 이루어진 화원은 천하에 어느 곳에도 
     비길 수 없이 아름다웠다.
       화원의 한 가운데 한 노인이 서 있었다.
       노인의 눈부신 백발과 짙은 화의는 꽃으로 만발한 화원에 
     너무도 잘 어울려 보였다.
       노인은 뒷짐을 진 채로 파란 하늘을 올려다 보고 있었다.
       "올 여름도 벌써 다 지나갔군. 어느 덧 가을이야."
       그의 음성은 얼굴에 떠있는 표정만큼이나 담담한 것이었다.
       노인이 올려다 보고 있는 하늘은 끝없이 파랬다.
       때마침 바람이 불어 꽃향기를 하늘높이까지 퍼지게 하니 
     천지가 온통 화향(花香)에 휘감긴 듯 했다.
       그 화향을 온몸으로 맞으며 한 사람이 화원으로 들어서고 
     있었다.
       노인은 그것을 아는지 모르는지 여전히 허공만을 올려다 
     보았다.
       그 사람은 화원을 가로질러 노인에게로 다가왔다.
       노인은 불쑥 입을 열었다.
       "어떤가? 정말 아름다운 하늘 아닌가?"
       노인에게 다가오는 사람은 아무런 말이 없었다.
       노인은 개의치 않은 듯 빙그레 미소를 지었다.
       "이런 날 죽을 수 있다는 것도 운치있는 일이겠지."
       노인은 천천히 고개를 떨구어 자신의 앞에 우뚝 서 있는 
     사람을 바라보았다.
       "자네는 아주 운치있는 날을 골랐네."
       
       노독행은 드디어 동방유아를 보았다.
       이때 동방유아의 나이 예순 다섯.
       그의 나이 스물 여덟이었다.
       동방유아의 얼굴은 아주 준수했다. 노독행은 그를 보고서야 
     방립동이 그를 별로 닮지 않았다는 것을 알았다.
       방립동보다는 오히려 동방완아가 더 그를 닮은 것 같았다.
       방립동은 아마 자기의 어머니를 닮았을 것이다.
       노독행이 그런 것 처럼.
       동방유아는 노독행의 얼굴을 유심히 살폈다.
       그러다가 이내 고개를 끄덕였다.
       "자네의 얼굴에는 남자의 혼(魂)이 느껴지는군. 아주 좋아. 
     내가 왜 진작 자네를 만나지 못했을까?"
       노독행은 묵묵히 동방유아를 응시했다.
       동방유아는 다시 입을 열었다.
       "자네는 정말 잘해 주었네. 자네가 이곳까지 오리라고는 별로 
     믿지 않았지만 마침내 이곳에서 자네를 만나게되니 내 마음은 
     몹시 흡족하군."
       "......."
       "하지만 자네는 마지막에 와서 한 가지 실수를 했네."
       노독행은 번뜩이는 눈으로 그를 바라보다가 불쑥 물었다.
       "그게 뭐지?"
       동방유아는 빙긋 웃었다.
       "자네는 이곳에 혼자와서는 안되는거야."
       그의 음성이 사라지기도 전에 화원의 이곳저곳에서 희끗한 
     인영들이 불쑥불쑥 솟아 올라왔다.
       그들의 수는 모두 열 두명이었다.
       흩날리는 꽃잎속에서도 그들의 눈에서 흘러나오는 안광이 
     선명하게 드러났다.
       "이들은 노부의 오랜 측근들인 십이비성(十二飛星)이라고 
     하지."
       그때 또다시 화원의 저쪽에서 세 명의 인물이 나타났다.
       그들은 느릿느릿 걷는 것 같았는데 눈깜박할 새 노독행의 
     코앞에 도달해 있었다. 그 신법의 경이로움은 가히 상상을 
     초월하는 것이었다.
       그들은 각기 푸르고 붉고 검은 장포를 걸친 노인들이었다.
       동방유아는 그들도 소개를 해 주었다.
       "이들은 노부의 오랜 친구들이지. 남들은 이들을 
     천외삼군(天外三君)이라고 부르지."
       천외삼군.
       이이름은 한때 천하제일을 바라보았던 이름이었다.
       청성군자(靑星君子) 하정(河靜).
       혈해마군(血海魔君) 곽구(藿鳩).
       흑선일군(黑旋一君) 정불해(鄭不解).
       그들은 각기 정(正)과 마(魔), 사(邪)에서 독보적인 명성을 
     떨치던 인물들이었다.
       그들 개개인의 명성은 결코 쟁천봉 우문산에 못지 않으며 
     실력은 오히려 뛰어나다고 알려져 있었다.
       십이비성과 천외삼군.
       그들은 노독행이 지금까지 싸웠던 어떤 고수들보다도 무서운 
     인물들이었다.
       제아무리 노독행이라해도 그들의 합공은 견뎌내지 못할 
     것이다.
       만에 하나, 기적적으로 그들의 합공을 뚫는다 해도 그 
     상태에서 동방유아를 상대할 수는 없을 것이다.
       "이들은 그 동안 자네의 무쌍류를 철저하게 연구했네. 아마 
     지금까지와는 조금 다를거야."
       동방유아의 입가에는 여전히 부드러운 미소가 매달려 있었다.
       "이들의 손에 쓰러진다는 것도 영광이지. 만일 자네가 
     이들까지 뚫고 온다면 그때 노부의 반혼장을 볼 수 있을거야."
       동방유아가 말을 하는 동안 십이비성과 천외삼군은 노독행의 
     주위를 에워쌌다.
       그 순간 노독행은 이제껏 경험하지 못했던 막대한 중압감을 
     느꼈다.
       파아아....
       단순히 서 있기만 했는데도 그들 사이에 있던 낙엽과 꽃잎들이 
     가루가 되어 날아가 버렸다.
       열 다섯 명의 초강고수들에 둘러 싸인 노독행의 몸은 금시라도 
     피를 뿌리며 쓰러질 것만 같았다.
       바로 그 순간,
       십이비성이 어깨를 움싹거리며 노독행을 향해 몸을 날리려고 
     하는 바로 그순간,
       너무도 뜻밖의 일이 벌어졌다.
       천외삼군중의 일인인 흑선일군 정불해가 돌연 쌍수(雙手)로 
     청성군자 하정과 혈해마군 곽구의 목을 그대로 궤뚫어 버렸던 
     것이다.
       푸욱...!
       살이 찢어지는 섬뜩한 음향과 함께 진한 혈향이 꽃향기를 뚫고 
     멀리까지 퍼져 나갔다.
       하정과 곽구는 설마 정불해가 자신들을 향해 독수(毒手)를 
     쓰리라고는 상상도 하지 못하고 있었던지라 너무도 맥없이 목을 
     관통당하고 전신에 경련을 일으켰다.
       "너...너..."
       하정과 곽구는 정불해를 노려본 채 무어라고 입을 열려다가 
     그대로 몸이 굳어지고 말았다.
       정불해는 그들의 목을 뚫고 지나갔던 양 손을 잡아 뽑았다.
       팟!
       시뻘건 선혈로 물들어 있는 그의 양 손이 노독행의 시야에 
     들어왔다.
       그 붉게 물든 손의 손가락은 모두 세 개씩이었다.
       세 손가락의 사나이!
       동방립은 뜻밖의 사태에 어이가 없는지 멍하니 서 있다가 그 
     손가락을 보자 안색이 경직되었다.
       "너는 정불해가 아니구나...그 손은 삼수(三手)..."
       정불해는 피묻은 손으로 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
       그러자 늙수그레한 정불해의 모습이 어디론가로 사라지고 
     날카로운 인상의 중년인의 모습이 나타났다. 
       중년인은 고개를 끄덕였다.
       "내가 바로 삼수마겁 조천세요."
       삼수마겁 조천세.
       금우두부의 제일가는 고수이며 이부주인 삼수마겁 조천세가 
     뜻밖에도 흑선일군 정불해로 변장하고 있었던 것이다.
       동방유아의 낮빛이 냉엄하게 굳어졌다.
       "조천세...네가 감히.."
       조천세는 싸늘한 눈으로 동방유아를 노려보았다.
       "당신이 계략을 꾸며 금우두부를 몰살시킨 걸 알고 있소. 나는 
     오랫동안 오늘 같은 날을 기다려 온거요."
       동방유아는 몇 차례 안색이 변했다가 이내 다시 평정을 
     되찾았다.
       그는 차가운 눈으로 조천세를 응시하다가 입을 열었다.
       "너의 출현은 확실히 뜻밖이다. 하지만 너 혼자로는 어림없다. 
     십이비성중의 두 명이면 너를 제압할 수 있을 것이다."
       그의 음성이 끝나기도 전에 하나의 음성이 화향을 뚫고 
     들려왔다.
       "그로 부족하면 우리도 있지."
       동시에 몇 개의 인영이 장내로 날아들었다.
       동방유아는 황급히 날아온 인물들을 바라보았다.
       그의 낮빛이 딱딱하게 굳어졌다.
       "낙구천...철력파....너희들이 감히..."
       나타난 인물은 전궁신개 낙구천과 광룡 철력파를 비롯한 
     표향령의 생존해 있는 인물들이었다. 그들중에는 흑나찰 
     조교연의 모습도 보였다.
       조교연은 거의 울음에 찬 표정으로 노독행을 바라보고 있었다.
       바로 그때였다.
       "동방늙은이. 나도 왔다!"
       굉량한 음성과 함께 다시 오른쪽에서 한 떼의 인영이 
     나타났다.
       그들의 선두에 서 있는 금포중년인을 보자 동방유아의 
     눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
       "모용태릉...."
       금포중년인은  뜻밖에도 모용세가의 가주인 만승검왕 
     모용태릉이었다. 그의 옆에는 금포옥소 위문평도 나란히 따르고 
     있었다.
       모용태릉은 동방유아를 보면서 호통을 쳤다.
       "내가 한때 눈이 멀어 너 같은 놈을 사돈으로 삼을 생각을 
     했는지 모르겠다. 하지만 이제라도 늦지 않았지. 무림을 
     장악하려는 너의 헛된 야망은 이제 조각조각 깨어져 버렸다."
       동방유아는 거듭되는 인물들의 출현으로 아직 평상시의 냉정을 
     되찾지 못하고 있었다. 
       그때 문득 그의 시선으로 저 멀리에서 다가오는 두 명의 
     남녀가 들어왔다.
       혹시 하고 안광을 돋구었던 동방유아의 얼굴에 기이한 빛이 
     꿈틀거렸다.
       두 남녀는 눈부신 백의를 입은 준수한 미남자와 
     흑의망사녀였다.
       바로 장록번과 사마표향인 것이다.
       장록번은 동방유아를 바라보며 빙그레 웃었다.
       "동방대협. 오랜만이오."
       동방유아는 냉랭한 눈으로 그를 응시하다가 고개를 끄덕였다.
       "소림에서 보고 칠년만이로군. 자네가 여기는 왠일인가?"
       장록번은 담담한 음성으로 말했다.
       "이번에 동방대협이 저지른 일은 너무나 많은 피를 흘리게 
     했소. 동방대협의 신분이나 지위로 무엇이 아쉬워 이런 혈겁을 
     일으켰는지 모르겠소."
       동방유아의 낮빛이 약간 변했다.
       "그게 무슨 말이냐?"
       "이미 모든 진상이 밝혀졌소. 동방대협이 조향령을 시켜 
     노가살수문을 없애고 천상회를 장악한 일과 자신의 아들을 
     희생시키면서까지 금우두부를 몰살하려고 
     차도살인지계(借刀殺人之計)를 꾸민 일..그리고 모용세가마저 
     삼키려고 획책했던 모든 일이 백일하에 드러났소."
       동방유아는 입을 다물었다.
       장록번은 나직하게 한숨을 쉬었다.
       "이제 동방대협의 측근은 여기 있는 십이비성, 열 두사람 
     뿐이오. 하나 이들로는 결코 우리를 상대할 수 없을거요."
       그렇다.
       십이비성이 제아무리 절정고수들이라 해도 이곳에 모인 
     군웅들을 상대로 싸울 수는 없다. 심지어 장록번 혼자라도 
     당해내지 못할 것이다.
       그제서야 동방유아는 깨달았다.
       대세는 이미 완전히 기울었으며, 자신에게는 다른 선택의 
     여지가 없다는 것을....
       
       
       
                                  2
       
       
       동방유아의 얼굴에 떠올라 있던 여러 가지 복잡했던 표정이 
     점차로 사라지며 처음의 평온하고 담담한 모습이 떠올랐다.
       동방유아는 그런 눈으로 허공을 올려다 보았다.
       "결국 남가일몽(南柯一夢)이란 말인가? 강호는 무정하다는데 
     그 말이 내게도 적용될 줄은 몰랐군."
       그의 음성은 나직했으나 이상하게도 듣는 사람의 마음을 
     움직이게 하는 힘이 담겨 있었다.
       동방유아는 천천히 고개를 떨구어 중인들을 돌아보았다.
       "노부의 꿈이 사라졌다고 해도 노부는 아직 건재하네. 누가 
     노부를 상대할텐가?"
       중인들은 모두 서로를 바라보았다.
       누가 뭐라고 해도 아직 동방유아는 자타가 공인하는 
     당대제일의 고수였다.
       무림인들의 마음속에 자리잡혀 있는 그의 위치는 확고부동한 
     것이었다.
       누가 과연 천하제일고수와 싸우려 하겠는가?
       모용태릉이 주위를 둘러보다가 비장한 표정으로 앞으로 
     나섰다.
       "내가 상대해 주마. 나의 주선검으로 네 반혼장을 산산히 
     깨뜨려주겠다."
       동방유아는 모용태릉을 쳐다보지도 않았다.
       모용태릉이 인상을 쓰며 앞으로 나서려는 순간,
       하나의 차가운 음성이 그의 발길을 막았다.
       "비켜."
       모용태릉은 움찔하여 뒤를 돌아보았다.
       노독행의 냉혹무정한 눈빛과 마주치자 모용태릉은 자신도 
     모르게 주춤 뒤로 물러났다. 
       그는 잠시 머뭇거리다가 어깨를 으쓱했다.
       "운이 좋은줄 알아라, 동방늙은이! 나는 이 젊은이에게 
     양보하겠다!"
       그는 마지막 순간까지도 큰 소리를 치며 보무도 당당하게 뒤로 
     물러났다.
       노독행은 천천히 앞으로 나섰다.
       동방유아는 그의 음성이 들려올 때부터 그를 빤히 바라보고 
     있다가 이내 고개를 끄덕였다.
       "결국은 자네란 말이로군. 세상 일이란 원래 이렇게 되는 
     것이로군."
       노독행이 나서자 아무도 감히 그를 제지하는 사람이 없었다.
       누가 감히 냉혈무정의 앞을 가로막으려고 하겠는가?
       심지어 장록번조차도 사마표향과 함께 그에게 길을 비켜 
     주었다.
       노독행이 자신의 앞을 지나치기 직전에 장록번은 조용한 
     음성으로 말했다.
       "나와의 약속을 잊지 말기 바라오."
       노독행은 그를 힐끗 쳐다보았다.
       그러다가 나직하게 말을 내뱉었다.
       "항상 기다리고 있지."
       장록번은 말없이 고개를 끄덕이며 뒤로 물러섰다.
       다른 사람들도 이미 멀찌감치 물러선 채 두 사람에게 자리를 
     양보해 주었다.
       순식간에 장내는 십여장의 공터가 생겨 버렸다.
       그 공터에는 오직 동방유아와 노독행. 두 사람 뿐이었다.
       동방유아는 노독행을 바라보며 입가에 미소를 지었다.
       "노부는 무쌍류에 대해 나름대로의 추억을 가지고 있지."
       노독행은 말없이 그를 주시하고 있었다.
       동방유아는 조용한 음성으로 말을 이었다.
       "노부가 무쌍류에 대한 소문을 처음 들은 것은 열 두 
     살때였지. 그때의 충격은 노부의 어린 시절을 송두리째 바꾸어 
     놓았네. 노부는 무쌍류의 무예를 능가할 만한 무공을 익히기 
     위해 남들이 뛰어놀 시간에도 검을 휘둘렀고, 잠자는 시간에도 
     검보(劍譜)를 연구했네. 언제고 무쌍류의 후예가 나타난다면 
     반드시 내 손으로 꺾어 보리라고 결심했지."
       "......."
       "이렇게 오랜 세월이 흘렀네. 그동안 노부는 쭉 기다려 왔지만 
     무쌍류의 후예는 나오지 않았네. 그래서 노부의 생전에는 결코 
     무쌍류를 만나지 못하리라고 생각하고 있었지."
       동방유아의 시선은 노독행의 얼굴에 고정되어 있었다.
       "무쌍류의 후예가 백 년만에 처음으로 나타났다는 말을 들었을 
     때 노부는 솔직히 매우 기뻤다네. 그때의 기분을 무어라고 
     표현해야 할까. 노부는 오랫동안 만나지 못했던 친구의 소식을 
     들은 기분이었지. 그리고 또한 두려웠다네."
       동방유아는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
       "나이를 먹으면 사람은 겁이 많아지는 모양이야. 젊었을 때의 
     패기는 어디론가로 사라지고 자신의 지위가 흔들릴까봐 
     두려워지지. 노부도 그랬네. 자네가 나타난 것이 기쁘면서도 
     한편으로는 두려웠어. 그런 감정을 이해하겠나?"
       노독행은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       동방유아는 빙그레 미소지었다.
       "노부가 이런 말을 하는 건 다른게 아닐세. 이를테면 노부는 
     지난 오십 년 동안 자네를 준비해 왔다는 말이지. 자네의 
     무쌍류를...그리고 이제는 오십 년의 노력이 과연 헛되지 
     않았는지 그 결과를 확인할 순간이네."
       동방유아의 눈에서 번갯불을 무색케하는 섬광이 폭사되어 
     나왔다.
       "지금이야말로 노부로서는 평생동안 기다려온 바로 그 
     순간이지."
       더이상 말은 없었다.
       두 사람은 한동안 서로를 응시한 채 우뚝 서 있었다.
       한쪽은 오랫동안 당금무림의 제일인자로 군림해 온 무(武)의 
     신(神)!
       다른 한쪽은 혜성과 같이 나타나 강호를 송두리째 뒤흔들어 
     놓았던 공포의 살성!
       두 절대고수가 마주 서있자 장내는 그야말로 일촉즉발의 
     팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.
       중인들은 목구멍이 심장밖으로 튀어나올 것처럼 긴장된 
     심정으로 두 사람을 번갈아가며 쳐다보고 있었다.
       그때 그림자가 어른거렸다.
       그리고 싸움이 시작되었다.
       
       먼저 손을 쓴 사람은 동방유아였다.
       동방유아는 오른손을 앞으로 쭉 내뻗었다.
       꽈릉!
       화원 전체가 뒤흔들릴 정도로 엄청난 장력이 노독행을 향해서 
     쏘아져 갔다.
       노독행은 오른주먹을 곧장 휘둘렀다.
       꽝!
       고막이 터질 듯한 굉음과 함께 그의 몸이 뒤로 주르르 
     밀려났다.
       공력면에서는 아무래도 동방유아에게 손색이 있는 
     노독행이었다.
       동방유아도 그것을 알았는지 더욱 빠르게 노독행을 향해 
     달려들며 두 개의 장력을 발출했다.
       쿠아아...
       장력이 발출되는 음향이 마치 도가 날라오는 것 같았다. 
     뿐만아니라 실제로 노독행을 향해 쏘아져 오는 두 가닥의 경기는 
     도기(刀氣)처럼 푸르스름한 빛을 띄고 있었다.
       그것은 천하십대장공(天下十大掌功)중에서도 다섯 손가락안에 
     꼽힌다는 도자장(刀子掌)이었다.
       노독행은 정면으로 동방유아의 장세에 맞서면 승산이 없다는 
     것을 알고 일단 옆으로 한 자쯤 이동해 도자장의 살인적인 
     장세를 피했다.
       하나 그의 옆을 스치고 지나갔던 두 가닥의 도기가 돌연 
     허공에서 회선하며 그의 뒷통수를 노리고 날아드는 것이 아닌가?
       이것이야말로 도자장의 최고수법인 회풍참마(廻風斬魔)인 
     것이다.
        노독행은 막 앞으로 움직이려다 등뒤에서 예리한 파공음이 
     다가오는 것을 느끼고는 그자리에 넙죽 엎드렸다.
       콰아악!
       섬뜩한 굉음과 함께 그의 뒷통수에 있는 머리카락이 우수수 
     잘려나갔다.
       실로 아슬아슬한 차이로 치명적인 일격을 피해 낸 것이다.
       노독행은 엎드린 상태에서 뒷발부터 거꾸로 일어서며 발길질을 
     해댔다.
       그것은 여타의 무학에서는 도저히 볼 수 없는 특이한 
     동작이었다.
       동방유아는 바닥에 엎드려 있는 노독행을 공격하기 위해서 막 
     달려들다가 노독행이 아래에서 위로 쳐올리는 발길질에 정면으로 
     강타당할 뻔했다.
       동방유아는 양 손을 휘둘러 노독행의 발길질을 막았다.
       빠빠빡!
       발과 손이 허공에서 맹렬하게 부딪쳤다.
       동방유아의 공력이 비록 노독행보다 뛰어나다고는 하나 발과 
     손이 가지고 있는 본래의 위력을 초월할 수는 없었다.
       동방유아는 손목이 시큰거림을 느끼고 옆으로 한 걸음 
     물러넜다.
       그 순간 노독행은 몸을 뒤집으며 두발로 동방유아의 
     무릎관절을 걷어찼다. 방금전까지만 해도 동방유아의 머리를 
     공격했던 발이 어느 사이엔가 그의 하체를 노리고 날아든 
     것이다.
       동방유아는 다리를 구부려 정강이로 막았다.
       빡!
       동방유아의 몸이 한차례 휘청거렸다.
       그의 얼굴은 비록 여전히 무표정하지만 속으로는 상당한 
     충격을 받은 것이 틀림없었다. 아마 그의 바지속에 있는 다리는 
     퉁퉁 부어올라 있을지도 모른다.
       노독행은 그의 다리를 걷어찬 탄력을 이용해 몸을 벌떡 
     일으키며 양쪽 팔꿈치를 세차게 휘둘렀다.
       무쌍류의 여덟 가지 주법중에서도 가장 살인적인 위력을 
     지니고 있는 철선반주였다.
       동방유아는 여기서 뒤로 물러나면 계속 수세에 취하게 된다는 
     것을 알았다. 그는 물러서지 않고 오히려 앞으로 성큼 다가서며 
     양 손바닥을 활짝 폈다.
       파팍!
       노독행의 팔꿈치는 동방유아의 손바닥을 정확하게 가격했다.
       하나 오히려 주춤 뒤로 물러선 사람은 노독행이었다.
       놀랍게도 동방유아의 손바닥은 마치 만년한철(萬年寒鐵)로 
     만든 철판처럼 단단하기 이를데 없었던 것이다. 노독행은 그의 
     손바닥에 팔꿈치가 닿는 순간 자신이 거대한 청석벽을 친 듯한 
     기분이 들었다.
       이것은 철선박(鐵線拍)이라는 초절정의 내가수법으로, 양 
     손바닥을 강철보다 단단하게 단련하는 무공이었다.
       노독행이 주춤거리자 이번에는 동방유아의 질풍노도와 같은 
     반격이 시작되었다.
       쉬아악!
       그의 양쪽 소맷자락이 빳빳하게 곤두서며 예리한 강기가 
     빛살처럼 사방으로 쏘아져갔다.
       그 강기에 걸리면 제아무리 강인한 몸이라 할지라도 맥없이 
     찢어발겨질 것만 같았다.
       노독행은 무릎을 아래로 숙였다가 위로 솟구치며 양 발을 열 
     여덟 번이나 강력하게 걷어찼다.
       파팍!
       동방유아의 소맷자락과 노독행의 발이 허공에서 격돌하며 
     노독행의 발에서 피가 솟구쳤다.
       대 여섯 가닥의 강기가 그의 발목을 스치고 지나간 것이다.
       하나 동방유아 또한 무사하지는 못했다.
       그는 비록 절세의 절검수(截劍袖)로 노독행의 발에 부상을 
     입혔으나 왼쪽 손목이 노독행의 발길질에 강타당해 거의 부러질 
     뻔했다.
       동방유아의 눈썹이 살짝 찌푸려질 찰나, 
       빙글!
       허공에서 발길질을 했던 노독행의 몸이 거꾸로 떨어지며 
     강력한 주먹이 동방유아의 관자놀이를 후려쳐 왔다.
       동방유아는 간신히 치명적인 일격을 피했으나 머리의 한쪽에 
     주먹에 스치며 깨어져 피가 흘러나왔다. 동방유아의 관자놀이를 
     스치고 지나갔던 노독행의 팔이 마지막 순간에 구부러지며 
     팔굽이 동방유아의 턱을 가격했다.
       하마터면 그 일격으로 동방유아는 치명적인 상태에 빠질 
     뻔했다.
       그가 그 살인적인 태산압주(泰山壓 )의 일격을 피해 낸 것은 
     순전히 그 동안 쌓아온 풍부한 강호경험 때문이었다.
       하나 비록 턱이 뭉개지는 일은 막았으나 동방유아의 목부분은 
     시퍼렇게 멍이 들어 버렸다.
       동방유아는 자신을 스치고 지나가는 노독행을 향해 손바닥을 
     후려갈겼다.
       팡!
       노독행은 회심의 일격인 태산압주가 빗나가자 무방비 상태에서 
     동방유아의 손바닥을 등허리에 맞았다.
       아찔한 통증과 함께 울컥 핏물이 솟구쳐 올랐으나 노독행은 
     바닥에 쓰러지면서도 뒷발로 발길질을 했다. 무쌍류만의 독특한 
     역륜퇴였다.
       동방유아는 황급히 뒤로 물러났다.
       하나 이내 다시 달려들며 질풍처럼 손을 휘두르기 시작했다.
       
       중인들은 모두 벌린 입을 다물지 못했다.
       지금 그들이 보고 있는 것은 강호무림의 최고 무예들의 온갖 
     정화(精華)들이었다. 상상도 할 수 없는 절기들이 연거푸 쏟아져 
     나왔고, 오래전에 무림에서 모습을 드러내지 않았던 전대의 
     절학들이 수십 가지나 등장했다.
       도저히 피할 수 없는 상황이라고 여겨진 순간에 기적 같은 
     무공으로 위기를 빠져나오기도 했고, 한 번 잡은 승기를 놓치지 
     않기 위해서 결사적인 승부를 감행하는 모습도 보였다.
       그것은 가히 무공을 익힌 무림인들이 꿈에서도 그리던 환상의 
     모습들이었다.
       한동안 중인들은 넋을 잃고 두 절대고수의 
     경천동지(驚天動地)할 격전을 바라보고 있었다.
       그러다가 돌연 모용태릉이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
       "후우..."
       그의 옆에서 싸움을 보고 있던 낙구천이 의아한 눈으로 그를 
     바라보았다.
       "왜 한숨을 쉬는거요, 모용가주?"
       모용태릉의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 떠올라 있었다.
       "설마 동방늙은이의 무공이 저 정도일 줄은 몰랐소. 그런 줄도 
     모르고 알량한 검법 하나만 믿고 그에게 덤벼들려 했으니..."
       낙구천은 그의 의기소침한 표정을 보고 속으로 웃었다.
       '너처럼 방구석에만 틀어박혀 큰소리만 치던 위인과 수백 번의 
     치열한 격전을 승리로 이끌며 무신의 지위에 오른 동방유아를 
     어떻게 비교한단 말이냐? 정말 가소로운 소리만 하는군.'
       그가 이렇게 중얼거리고 있을 때 장내의 상황이 일변했다.
       꽝!
       엄청난 굉음이 터져 나오며 화원 전체가 금시라도 뒤집힐 듯 
     마구 요동을 쳤다.
       낙구천은 깜짝 놀라 허겁지겁 장내를 돌아보았다.
       그리고는 이내 몸을 굳히며 멍청하게 서 있었다.
       
       
       
                                  3
       
       
       이들의 격전은 백 여초를 넘고 있었다.
       처음에는 팽팽하게 한치앞을 내다보기 힘들었던 싸움이 백 
     여초를 넘으면서 조금씩 한쪽으로 기울어지고 있었다.
       두 사람의 실력은 우열을 가리기 어려울 정도로 백중세였으나 
     승부를 기울어지게 한 것은 뜻밖에도 체력이었다.
       이들의 한 초 한 초에는 자신들이 그 동안 갈고 닦은 무예의 
     가장 무서운 위력들이 실려 있었다. 그러니만큼 그들이 소비하는 
     진력은 엄청난 것이었다.
       이런 진력의 낭비가 계속되자 나이가 많은 동방유아가 조금씩 
     체력의 열세를 보이고 있는 것이다.
       체력이란 내공과는 또 다른 것이었다.
       그것은 꾸준한 수련으로만이 가능한 것이며, 특히 나이를 
     무시할 수 없었다.
       나이가 젊은 사람이 나이가 많은 사람보다 훨씬 체력의 회복 
     속도가 빠르기 때문이다.
       특히 동방유아와 노독행은 나이차이가 두 배를 훨씬 넘는 
     것이었다.
       처음에 동방유아는 풍부한 대적경험과 상대적으로 고강한 
     내공으로 한때의 우세를 점하기도 했으나 시간이 흐를수록 지친 
     기색이 역력했다.
       그에 비하면 노독행은 몸속에서 끊임없는 진력이 솟구치는 것 
     같았다.
       조금도 몸이 느려지거나 지친 기색을 보이지 않았다.
       동방유아가 땀을 비오듯 흘리며 뒤로 주춤 물러섰을 때 
     노독행은 비로소 예전에 황산에서 보았던 금우두부의 주인인 
     금마 위혼의 말이 이해가 되었다.
       
       - 젊다는 건 큰 무기가 될 수 있는거야.
       그걸 잊지 말게.
       
       당시 그는 위혼이 왜 난데없이 그런 소리를 했을까하고 
     의아하게 생각했었다.
       그런데 지금 생각해보니 당시 위혼은 이미 노독행이 언젠가는 
     동방유아와 자웅을 겨루리라는 것을 알고 그를 이길 수 있는 
     나름대로의 비책(秘策)을 알려주었던 것이다.
       서로 백중한 실력에서는 체력이 승부를 결정짓는 가장 큰 
     요소가 된다.
       그리고 젊음이야말로 상대보다 강인한 체력을 지닐 수 있는 
     가장 큰 무기인 것이다.
       
       콰쾅!
       노독행은 무려 열 여덟 번이나 연거푸 팔꿈치를 휘둘렀다.
       그것은 연환철주를 세 번 거푸 시전한 결과였다.
       동방유아는 참지 못하고 입으로 피를 흘리며 다섯 걸음이나 
     물러섰다.
       노독행은 기회를 놓치지 않으려는 듯 무서운 속도로 허공을 
     날아 동방유아에게로 쏘아져갔다.
       그때 동방유아가 갑자기 양 손을 깍지껴 단전으로 가져갔다.
       동시에 그의 전신에서 가공할 경력이 뿜어나오기 시작했다.
       그의 눈은 게슴츠레하게 반쯤 감은 것 같았고, 머리위로 하얀 
     김이 모락모락 피어 올랐다.
       노독행은 막 동방유아를 향해 고산팔벽중의 철산벽을 
     시전하려다 상대의 기세가 심상치 않음을 깨닫고 몸을 
     멈칫거렸다.
       그때 동방유아의 눈이 번쩍 뜨여지며 그의 양 팔이 커다란 
     원을 그리기 시작했다.
       그것을 본 노독행의 뇌리에 문득 한 가지 생각이 스치고 
     지나갔다.
       '반혼장!'
       그렇다.
       동방유아가 드디어 천하십대장공의 수위(首位)이며 아직 
     아무도 완벽하게 익힌 사람이 없다는 그 무적의 반혼장을 
     전개하려고 하는 것이다.
       쿠아아....
       동방유아의 팔이 원을 그리며 일찍이 볼 수 없었던 미증유의 
     거력(巨力)이 휘몰아쳤다.
       사방의 꽃들이 뿌리째 뽑혀 오르고 허공이 온통 거대한 
     소용돌이를 이루는 강기에 휩싸여 있었다.
       그 엄청난 광경에 중인들은 그저 벌린 입을 다물지 못하고 
     있을 뿐이었다.
       아직 채 경기가 밀어닥치지도 않았는데 노독행의 옷자락이 
     마구 터져 나가기 시작했다.
       동방유아가 팔을 휘두를수록 거대해 가는 강기의 소용돌이를 
     보면서 노독행은 월영도를 뽑아 들었다.
       동방유아의 팔이 세차게 휘둘러졌다. 순간,
       콰콰콰콰....
       상상조차 할 수 없는 가공할 회오리가 노독행의 전신을 그대로 
     짓눌러 버릴 듯 몰아닥쳤다.
       노독행은 월영도를 머리높이로 쳐든 채 칼날을 앞으로 
     곧추세웠다.
       그리고는 자신을 향해 날아오는 그 거대한 소용돌이속으로 
     뛰어들었다.
       무쌍류 십대절학중에서 유일한 도법인 혈천도가 시전된 
     것이다.
       쾌쾌쾌액!
       무시무시한 강기가 양쪽 옆구리를 스치고 지나갔다.
       그래도 노독행의 월영도는 끊임없이 앞으로 전진해 들어갔다.
       그것은 마치 거대한 격류를 거슬러 올라가는 한 마리 잉어와  
     같은 모습이었다.
       동방유아는 노독행의 칼이 자신의 반혼장 공력중 제 일식인 
     측탈혼의 장세를 너무도 수월하게 뚫고 들어오자 다급히 제 
     이식인 귀색혼을 전개했다.
       조금전과는 전혀 다른 칼날 같은 경기가 노독행의 전신을 
     짓이겨갔다.
       하나 그 살인적인 귀색혼의 장세로도 끊임없이 전진해 
     들어오는 월영도를 멈춰 세울 수는 없었다.
       동방유아는 낮빛을 무겁게 굳힌 채 반혼삼식인 백락혼과 
     사식인 회심혼을 연거푸 펼쳐냈다.
       파아아...
       노독행의 양쪽 어깨부근 옷자락이 먼지가 되어 사라졌다.
       월영도를 쥔 그의 손은 이미 지나친 경기에 짓눌려 시커멓게 
     죽어 있었다.
       하나 노독행은 여전히 이마앞에 칼날을 곤두세운 채 앞으로 
     돌진해 들어가고 있었다.
       쿠아아...
       실로 가공할 대결이었다.
       한쪽은 엄청난 소용돌이를 이루며 다가오는 거대한 강기!
       다른 한쪽은 오직 끊임없이 앞으로만 전진해 들어오는 공포의 
     칼날!
       둘중 어느 쪽이 승리할 것인가?
       동방유아는 다시 반혼오식인 겁백혼(劫魄魂)과 육식인 
     지참혼(地斬魂)을 펼쳐냈다.
       노독행의 상의가 부서져 나가며 그의 코에서 검붉은 선혈이 
     주르르 흘러나왔다. 너무도 막강한 압력이 그의 내장을 뒤흔들어 
     버린 것이다.
       쿠아앙...!
       이십 여장밖에 있는 화원의 담장이 압력을 이기지 못하고 
     그대로 무너져 버렸다.
       이미 그 안은 혈육(血肉)으로 이루어진 인간의 몸으로는 
     도저히 견딜 수 없는 지옥으로 변해 있었다.
       장내에 모인 중인들중 절정고수 아닌 자가 없었으나 그들은 
     더이상 견디지 못하고 다시 오십 여장을 후퇴해 버렸다.
       이십 여장 밖의 상황이 이러하니 중앙에 있는 노독행이 받는 
     압력이야 오죽 하겠는가? 
       그러는 중에도 노독행의 월영도는 거의 동방유아의 전면까지 
     전진해 들어가고 있었다. 그 끊임없이 흔들리는 칼날은 천하의 
     무엇으로도 막을 수 없을 것만 같았다.
       동방유의 양 손이 질풍처럼 흔들려지며 수십 겹의 파도가 
     몰아쳐 오는 듯한 강기의 막이 형성되었다. 바로 반혼칠식인 
     색중혼(索重魂)이 전개된 것이다.
       겹겹이 파동쳐 오는 경기에 닿는 순간 노독행의 입에서는 
     분수와 같은 핏줄기가 뿜어졌다.
       "우욱!"
       하마터면 그는 월영도를 놓칠 뻔했다.
       월영도는 마치 살아있는 한 마리 싱싱한 잉어처럼 마구 떨리고 
     있었다. 파도처럼 겹겹이 휘몰아쳐오는 경기를 조금씩 뚫고 가는 
     월영도의 모습은 차라리 장엄하기조차했다.
       동방유아의 안색은 더이상 굳어질 수 없을만큼 창백하게 
     굳어져 있었다.
       반혼칠식인 색중혼으로도 월영도의 접근을 막을 수 없자 
     동방유아의 얼굴에는 비장한 빛이 떠올랐다.
       이미 월영도는 그의 목덜미에서 다섯 자도 떨어지지 않은 
     거리까지 육박해 있었다.
       찰나 동방유아는 갑자기 벼락 같은 호통을 내지르며 양 손을 
     둥그렇게 해서 자신의 단전부위로 모았다.
       "단인혼(斷人魂)!"
       드디어 반혼팔장중의 최고 절초이며 동방유아조차도 아직 단 
     한 번도 펼쳐본 적이 없었던 단인혼이 처음으로 모습을 드러내게 
     된 것이다.
       콰아악!
       둥글게 모여진 동방유아의 양 손바닥에서 거대한 고리모양의 
     강기가 폭사해 나왔다.
       그 강기모양의 고리는 그대로 노독행을 향해 쏘아져갔다.
       그것은 한치의 착오도 없이 노독행과 그의 머리위에 있는 
     월영도에 격중되었다.
       .........
       아무런 소리도 들려오지 않았다.
       의당 지축을 뒤흔들 듯한 엄청난 굉음이 터져 나오리라고 
     기대했던 중인들은 주위를 짓누르는 뜻밖의 침묵에 놀라 황급히 
     전면을 바라보았다.
       "아...!"
       누군가의 입에서 답답한 탄성이 터져 나왔다.
       그토록 아름답던 화원은 이미 완전히 제 형체를 잃어버리고 
     있었다.
       화원의 중앙에는 거대한 웅덩이가 파여 있었다.
       그 웅덩이의 가운에 두 사람이 우뚝 서 있는 광경이 들어왔다.
       하나 지금의 그들에게 우뚝이란 말은 어울리지 않았다.
       노독행은 상반신이 온통 피투성이로 변한 채 끊임없이 피를 
     토해내고 있었다.
       "우욱...."
       시커먼 선혈이 한 대야는 됨직하게 흘러나왔다.
       너무 많은 피를 토해내서 그의 앞은 그야말로 피바다를 이루고 
     있었다.
       동방유아는 그의 바로 앞에 서 있었다.
       동방유아의 얼굴은 평온하기 이를데 없었다.
       그는 양 손을 둥글게 모아 단전에 얹은 자세로 굳어 있었다.
       그의 전신에는 노독행과는 달리 별다른 상처가 보이지 않았다.
       하나..
       뚝...뚝...
       그의 앞가슴을 타고 흐르는 한줄기 선혈은 무엇을 의미하는가?
       그의 목 중앙.
       하나의 칼날이 깊숙히 꽂혀 있지 않은가?
       칼날이 꽂혀 있는 목중앙에서 끊임없이 선혈이 흘러내려 그의 
     가슴을 타고 바닥으로 떨어지고 있었다.
       칼날은 그의 목을 뚫고 뒷덜미까지 삐져 나와 있었다.
       한동안 죽음 같은 침묵이 장내를 감쌌다.
       아무도 몸을 움직이거나 입을 여는 사람이 없었다.
       마침내 쓰러졌다!
       지난 오십 년동안 강호무림의 제일인자로 군림해 왔던 무신 
     동방유아가 마침내 쓰러지고 만 것이다.
       그 순간 중인들은 저마다 각기 다른 감회에 휩싸여 아무런 
     말도 하지 못했다.
       드디어 전설의 한 부분이 깨어진 것이다.
       그리고 이제 또 다른 전설이 그 뒤를 잇게 될 것이다.
       피와 죽음과 신화의 전설....
       천 년동안 단 한 번도 패한 적이 없다는 무쌍류의 전설이...
       
       
       
       제 61 장   안 녕 이 란   말 은   하 지   않 겠 어
       
       
                                  1
       
       
       노독행은 동방유아의 목에서 월영도를 뽑아 들었다.
       동방유아의 몸은 둔중한 소리를 내면서 바닥에 쓰러졌다.
       쿵!
       그것은 중인들의 마음에 무거운 돌을 내던지는 듯한 소리였다
       모두들 표정이 무거워졌다.
       항상 그렇지만 전설의 종말(終末)을 보는 것은 결코 기쁜 
     일만은 아니었다.
       노독행은 피투성이가 된 몸을 한차례 휘청거렸다.
       하나 이내 월영도를 든 채로 중인들 앞으로 걸어왔다.
       모두들 말없이 길을 비켜 주었다.
       아무도 그와 시선을 마주치려는 사람은 없었다.
       언제나 그렇듯이 전설의 시초(始初)는 약간의 거부감을 느끼게 
     하는 것이었다.
       노독행의 발길은 장록번의 앞에 멈추었다.
       노독행은 월영도를 든 채로 장록번을 바라보았다.
       "이제 약속을 지킬 때야."
       모든 사람의 안색이 변했다.
       이자는 이런 몸을 하고서 장록번과 겨루려 한단 말인가?
       장록번은 담담한 얼굴로 그를 바라보다가 고개를 저었다.
       "오늘은 아니오."
       노독행은 피로 물든 얼굴로 장록번을 뚫어지게 응시했다.
       그러다가 물었다.
       "언제?"
       장록번의 몸을 슬쩍 바라보다가 조용하게 말했다.
       "한달 후."
       "어디서?"
       장록번은 말없이 손가락으로 아래를 가리켰다.
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       약속은 정해졌다.
       한 달 후.
       이곳에서.
       노독행은 주저없이 몸을 돌려 앞으로 걸어나갔다.
       중인들은 아무 말없이 멀어져 가는 그의 뒷모습을 지켜보고 
     있었다.
       그의 몸이 아득히 사라져 보이지 않게 되었을 때 누군가 깊은 
     한숨을 내쉬었다.
       "휴우...."
       그것은 중인들의 지금 심정을 대변해 주는 한숨이었다.
       모두들 무언가 커다란 돌덩이를 내려놓은 듯한 심정이었다.
       사마표향은 장록번을 바라보았다.
       "당신은 왜 지금 그자와 싸우지 않았지요?"
       그녀의 음성에는 어느 정도의 원망어린 빛이 담겨 있었다.
       노독행이 먼저 결투를 신청해 왔으므로 장록번이 승낙해도 
     아무도 그를 탓할 사람은 없었다.
       장록번은 그녀를 바라보며 웃었다.
       "나는 단지 그와 나중에 아무런 변명도 할 수 없는 그런 
     승부를 내고 싶을 뿐이오."
       그녀는 웃고 있는 장록번에게 더이상 무어라고 말할 수가 
     없었다.
       그때만큼 만족스러운 장록번의 표정을 본 적이 없었기 
     때문이다.
       하나 그녀의 마음속에는 너무도 간절한 외침이 메아리치고 
     있었다.
       
       - 당신은 자신있나요?
       
               *                  *                 *
       
       그녀는 후원의 입구에 말없이 서 있었다.
       두 사람은 서로를 마주본 채 아무런 말이 없었다.
       무슨 말을 해야 좋을지 모르는 것 같았다.
       아니면 할 말이 너무 많아 목에 걸려 버린 것 같았다.
       한참후에야 그는 그녀에게 다가갔다.
       그녀는 그의 품속으로 뛰어 들었다.
       누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 있는 힘껏 서로를 
     끌어안았다.
       그녀는 입술을 내밀었다.
       노독행은 말없이 그녀의 입술을 삼켰다.
       그녀의 입술은 꿀처럼 달콤했다. 입안 어딘가에 끊임없이 
     솟아나오는 꿀샘이 숨어져 있는 것 같았다.
       입술이 열리며 혀와 혀가 뜨거운 타액을 교환했다.
       한 순간 두 사람은 서로에 대한 광폭한 욕정에 사로잡혀 미친 
     듯이 입술을 부벼댔다. 그녀의 숨결이 가빠지며 간절한 절망을 
     담은 손이 그의 손을 붙잡았다.
       그녀는 그의 손을 자신의 가슴으로 이끌었다.
       한없이 부드럽고 따뜻한 가슴....
       하나 마침내 그는 그녀를 떼어 놓았다.
       그녀는 자신을 떼어놓는 그를 말없이 바라보고만 있었다.
       그때의 그녀의 얼굴은 왜 그렇게 애처로워 보이는지...
       두 사람은 서로 손을 잡고 걸어갔다.
       작은 뜨락을 지나 후원을 건너 밖으로 나왔다.
       그 동안에도 그들은 한마디도 입을 열지 않았다.
       두 사람은 근처에서 제일 높은 야산에 올라갔다.
       어제까지만 해도 세찬 바람이 불던 하늘은 티없이 맑았고, 
     높은 구름이 아득히 먼 하늘 꼭대기에 아슬아슬하게 걸려 
     있었다.
       두 사람은 야산의 정상에 올라가 나란히 앉은 채 하늘을 
     바라보았다.
       쪼로롱!
       어디선가 산새의 울음소리가 들려왔다.
       그 울음소리를 듣자 그녀는 하마터면 눈물을 쏟을 뻔했다.
       어느 이름모를 야산에서 그와 함께 보냈던 장면들이 떠올랐기 
     때문이다.
       그때의 그녀는 그렇게 행복했었는데...
       행복이란 원래 지나간 다음에만 느낄 수 있는 것일까?
       그녀는 울음을 참기 위해서 입술을 꼬옥 깨물고 눈썹을 가늘게 
     찡그렸다.
       아직은 울어서는 안된다.
       최소한 그 앞에서 눈물을 보여서는 안된다.
       그때 노독행의 음성이 들려왔다.
       "떠날 때는 말해 달라고 했지? 지금이 바로 그때야."
       그녀는 참으려고 했지만....
       몇 번이나 참으려고 했지만...
       이 말을 듣자 자신도 모르게 눈물이 흘러나왔다.
       한 번 흘러나온 눈물은 걷잡을 수 없게 쏟아져 내렸다.
       그녀로서도 쏟아지는 눈물을 주체할 수가 없었다.
       단지 그녀가 할 수 있는 일이라고는 터져 나오려는 
     울음소리만큼은 막는 것 뿐이었다.
       그녀는 한참동안이나 소리없이 흐느꼈다. 
       노독행은 나직하게 중얼거렸다.
       "나는 당신에 대해서는 많이 알지 못해. 당신을 속속들이 아는 
     사람은 따로 있지. 그는 저 아래 주막에서 당신을 기다리고 
     있어."
       그녀는 말없이 고개를 떨구었다.
       "당신의 아픔이나 고통을 자세히 알고 있지 못하는 사람에게서 
     순간적인 위안이나 평온을 찾을 수 있을 지 모르지만 영원한 
     안식을 찾기는 어려울거야. 당신에게는 그 같은 사람이 필요해. 
     당신의 모든 것을 알고 모든 것을 감싸줄 수 있는 사람이.그래서 
     떠나려고 하는거야."
       고개를 숙인 그녀의 옷소매는 이미 흠뻑 젖어 있었다.
       그녀는 한참후에야 그를 올려보며 말했다.
       "당신을 사랑해요."
       노독행은 그녀의 배꽃같이 처연한 얼굴을 보았다.
       "알고 있어. 그래서 기꺼이 떠날 수 있지."
       그녀의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다.
       그녀는 눈물젖은 눈으로 하염없이 그를 바라보며 물었다.
       "이제...이제 다시는 당신을 만날 수 없는 건가요?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       그녀는 다시 울음이 터져 나오려는 것 같았다.
       그녀는 소맷자락을 깨물어 간신히 울음을 참았다.
       "이렇게...우리는 헤어지는군요. 결국은...이렇게..."
       노독행은 조용한 음성으로 말했다.
       "안녕이란 말은 하지 않겠어."
       그녀는 멍한 눈으로 산 아래를 내려다 보고 있었다.
       노독행은 그녀를 바라보다가 천천히 자리에서 일어났다.
       그녀는 그가 일어나는 것도 모르는 듯 텅빈 눈으로 아래를 
     내려다보고만 있을 뿐이었다.
       노독행은 천천히 몸을 돌렸다.
       
       안녕이란 말은 하지 않겠어.
       안녕이란 말은 너무 쓸쓸하단 말이야. 
       안녕이란 말은 슬프고 우울하고 고독한 거야. 
       그런 말은 평생에 한 번이면 되지. 
       그런데 난 그 말을 이미 오래전에 해버렸어. 
       슬프고 쓸쓸하고 아름다운 안녕은 이미 오래전에 해버렸단 
     말이야.
       
       그의 몸은 수풀 사이로 조금씩 멀어져 갔다.
       그의 몸이 수풀에 가려 보이지 않게 되었을 때도 그녀는 
     우두커니 산 아래를 내려다 보고 있었다.
       그러다가 거의 들리지도 않는 나직한 목소리로 중얼거렸다.
       "안녕....독행."
       
       
       
                                  2
       
       
       장록번은 사마표향을 바라보며 빙긋 웃었다.
       "보시오."
       사마표향은 고개를 들어 석벽(石壁)을 바라보았다.
       석벽은 아주 밋밋했다.
       아무런 표식이나 흔적도 나 있지 않았다.
       "나는 드디어 오뢰결인을 완성했소."
       사마표향은 말없이 그의 품속으로 뛰어들었다.
       한동안 그들은 서로를 끌어안고 있었다.
       그러다 그녀는 조그맣게 물었다.
       "내일인가요?"
       장록번은 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 내일."
       사마표향은 그를 올려보다가 검은 망사를 걷었다.
       눈부시게 아름다운 얼굴이 드러났다.
       오똑 솟은 콧날과 도톰한 입술이 별처럼 반짝이는 두 눈과 
     완벽한 조화를 이루어 세상에 다시없는 아름다움을 나타내고 
     있었다.
       장록번은 멍하니 그녀를 내려다 보았다.
       이런 아름다움은 결코 없을 것이다.
       그녀는 그를 올려보다가 눈을 감았다.
       장록번은 참을 수 없는 충동에 그녀의 얼굴로 자신의 얼굴을 
     가져갔다.
       입술과 입술이 마주치고....꿈결 같은 시간이 흘러갔다.
       그녀는 그의 품속에 얼굴을 묻은 채로 소근거렸다.
       "보름 후에 내 생일이에요."
       장록번은 빙긋 웃었다.
       "무엇을 갖고 싶소? 당신이 원하는 건 모두 갖다 주겠소."
       사마표향은 그를 올려다 보았다.
       "당신."
       장록번은 그녀의 영롱한 눈을 들여다 보았다.
       그러다가 나직하게 말했다.
       "청혼(請婚)하는거요?"
       "여자는 청혼하면 안되나요?"
       장록번의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
       "안될건 없지. 다만...."
       그녀는 급히 물었다.
       "다만 뭐지요?"
       "그렇게 되면 나는 영원히 당신에게 청혼을 할 수가 없게 
     되잖아."
       그녀는 그를 올려보다가 희미하게 웃었다.
       "그럼 지금 하세요."
       장록번은 다시 웃었다.
       그는 그녀의 귀에 자신의 입술을 갖다 대었다.
       그리고는 조용한 음성으로 속삭였다.
       "나와 결혼해 주시오."
       그녀의 아름다운 눈이 활개치듯 깜박거렸다.
       그녀는 아무 말없이 그의 목을 꼬옥 끌어안았다.
       한참을 그러고 있다가 그녀는 그의 귀에 대고 역시 똑같이 
     나직한 목소리로 소근거렸다.
       "당신의 청혼을 받아들이겠어요."
       
                 *               *               *
       
       방립동은 화원으로 가는 길목에서 그를 기다리고 서 있었다.
       텅빈 왼쪽 소맷자락을 허리춤에 꽂은 채로 입가에는 쓸쓸한 
     미소를 지으며 서 있었다.
       노독행은 천천히 그를 향해 다가갔다.
       방립동은 불쑥 그에게 술병을 내밀었다.
       "한 모금만 마시게."
       노독행은 술병을 받아서 한 모금을 들이켰다.
       죽엽청의 독한 기운이 목구멍을 타고 넘어왔다.
       방립동은 자신도 노독행의 손에서 술병을 받아서 한 모금 
     들이켰다.
       그리고는 술병을 멀리 집어 던졌다.
       콰창!
       술병이 부서지며 안에 담겨 있던 술이 사방으로 튀었다.
       노독행은 그것을 바라보며 나직하게 말했다.
       "아직 술이 많이 남아 있는데...."
       방립동은 낮게 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
       "이건 내가 마지막으로 마신 술일세. 앞으로는 두 번 다시 
     술을 입에도 대지 않을 생각이야."
       노독행은 그를 쳐다보았다.
       방립동의 얼굴은 조금도 달라진데가 없었다.
       하나 그의 항상 흐릿했던 눈은 오늘따라 초롱하게 반짝이고 
     있었다.
       노독행은 그 빛이 무엇인지 알아 보았다.
       그것은 예전의 방립동에게서는 결코 찾아볼 수 없었던 희망의 
     빛이었다.
       노독행이 자신을 빤히 바라보고 있자 방립동은 피식 웃었다.
       "그녀에게 약속을 했거든. 다시는 술을 마시지 않겠다고."
       "잘했네."
       한동안 두 사람은 아무 말도 없이 서 있었다.
       그러다가 방립동은 조그만 음성으로 말했다.
       "나는 그녀와 멀리 떠날 생각이네. 아무도 우리를 모르는 
     곳으로...아무도 우리를 찾을 수 없는 곳으로..."
       노독행은 담담한 눈으로 방립동을 바라보았다.
       "그녀를 행복하게 해달라는 말 따위는 안하겠어. 그냥 잘 
     살라구."
       방립동은 고개를 끄덕였다.
       그는 잠시 머뭇거리다가 갑자기 불쑥 물었다.
       "자네...자신 있나?"
       무엇이 자신있느냐고 묻지 않았다.
       물을 필요도 없었다.
       노독행은 그답지 않게 입가에 빙그레 미소를 지었다.
       "그런 말은 하는게 아니야."
       "......"
       "한 가지만 말해 주지. 무쌍류의 천년 역사에서 패배라는 
     단어는 없었어."
       방립동은 눈을 반짝 빛냈다.
       "자신있다는 말인가?"
       "그렇게만 알고 있으면 돼."
       다시 두 사람 사이에는 침묵이 흘렀다.
       잠시 후에 방립동이 물었다.
       "싸움이 끝나면 어디로 갈건가?"
       노독행은 아득히 먼 북쪽 하늘을 바라보았다.
       "북쪽."
       방립동은 고개를  끄덕였다.
       "그쪽의 여자들이라면 자네와 어울리는 여자를 찾을 수 
     있을거야."
       노독행은 그를 돌아보았다.
       "왜?"
       방립동은 히죽 웃었다.
       "북쪽 여자들은 드세다고 하더군. 자네 같은 괴물도 충분히 
     보살필 수 있을거야."
       노독행도 따라서 웃었다.
       갑자기 방립동은 노독행의 몸을 와락 끌어안았다.
       하나밖에 없는 팔로 노독행의 몸을 있는 힘껏 끌어안았다.
       노독행은 말없이 그의 등을 두드렸다.
       방립동은 한참후에야 그의 몸을 놓아 주었다.
       그의 눈은 이상하게 붉게 충혈되어 있었다.
       노독행은 그의 충혈된 눈을 묵묵히 바라보았다.
       방립동은 어서 가라는 듯 오른손을 내저었다.
       노독행은 고개를 끄덕이고는 천천히 몸을 돌려 걸어갔다.
       방립동은 그의 뒷모습은 바라보고 있지 않았다.
       그저 하늘만을 올려다 보고 있을 뿐이었다.
       끝없이 푸르른 하늘....
       시리도록 맑은 가을 하늘만이 방립동의 우울한 두 눈에 가득 
     들어올 뿐이었다.
       
                *                *               *
       
       무덤은 작고 초라했다.
       누런 황토흙을 쌓아 놓은 무덤은 생긴지 오래된 듯 잡초만이 
     무성하게 돋아나 있을 뿐이었다.
       언제부터인지 무덤을 바라보고 서 있는 한 여인이 있었다.
       여인의 얼굴은 천상의 선녀처럼 아름다웠다.
       그녀는 무덤을 바라본 채 말없이 서 있었다.
       휘잉....
       한 줄기 바람이 그녀의 몸을 스치고 지나갔어도 그녀는 
     미동조차 하지 않았다.
       날이 저물어 푸른 하늘에는 붉은 노을이 비끼기 시작했다.
       무덤에서 멀지 않은 소로에 두 명의 장삿꾼이 나타났다.
       그들은 부지런히 길을 걷다가 무덤옆에 서 있는 여인을 
     발견했다.
       장삿꾼중 한 사람이 급히 소근거렸다.
       "저 여자야. 저 여자가 바로 그 여자라고."
       "어디?"
       한 사람이 고개를 돌려 그녀를 바라보려 하자 먼저 말을 꺼낸 
     장삿꾼은 황급히 그를 제지했다.
       "똑바로 보지 말게. 그냥 살짝 보라구."
       두 명의 장삿꾼은 그녀를 힐끔거리며 지나쳤다.
       "어떤가? 정말 아름답지?"
       "정말 그렇군. 세상에 저렇게 아름다운 여자도 다 있나? 
     그런데 저 여자가 꼭 매년 오늘만 되면 이곳에 나타난단 
     말이지?"
       "그래. 하루종일 저렇게 서 있다가 홀연히 사라지곤 하지."
       "왜 그런 일을 하는 걸까?"
       "오래전 일인데...누군가가 지나가다가 그녀의 중얼거리는 
     소리를 들었다고 하더군."
       "뭐라고 중얼거렸다는가?"
       "오늘이 당신과 결혼하기로 한지 삼 년째 되는 날이에요...뭐 
     그런 소리같았다네."
       "저런...그렇다면 저 무덤은 그녀의 정인(情人)의 것이로군 
     그래."
       "그렇지."
       "어쩌다가 저런 미녀의 사랑을 받고도 제대로 누리지도 못하고 
     죽었단 말인가 글쎄..."
       "내가 예전에 들은 소문인데..."
       "무슨 소문인가?"
       "북해에서 온 누군가와 싸우다가 그렇게 되었다는군."
       "북해에서 온 사람?"
       "그래. 그자는 북해의 바람처럼 홀연히 나타났다가 어느 날 
     갑자기 다시 또 북해로 홀연히 사라졌다는군."
       "나도 그 소문은 들은 적이 있네. 그 전설 말이로군. 북해의 
     전설..."
       "그래. 북해의 전설...."
       북해의 전설...
       냉혈무정의 전설...
       오랜 세월이 흘러도 전설은 사람들의 입에서 입으로 전해져 
     내려온다.
       북해의 차가운 바람과 함께 나타났다가 북해의 눈보라와 함께 
     사라진 사나이의 고독한 이야기와 함께...
       
       
       
          <             大           尾           >
       
       
       
       작품을 끝내며...
       
       
       우선 독자여러분들게 사과의 말씀을 전한다.
       이 한 작품을 위해서 너무도 많은 시간이 소요되었다.
       물론 본 저자의 개인적인 이유 때문이었지만, 독자와의 약속을 
     제대로 지키지 못한 송구스러움이 작품을 완성한 지금도 가슴에 
     남아 있다.
       이 작품은 서문에서 밝힌대로 한 사나이의 고독한 
     <일대복수기(一代復讐記)>다.
       주인공의 성격부터 무공에 이르기까지 여러 가지 면에서 
     나름대로 신경을 기울였으나 언제나 마지막에 이르러서는 아쉽고 
     부족한 생각이 든다.
       이 작품은 시종일관 '노독행(路獨行)' 한 사람에게 초점을 
     맞추었고, 그 때문에 약간의 시행착오도 있었으나 대체로 본 
     저자가 의도한 바를 어느 정도는 이루었다고 생각한다.
       복수밖에 모르는 하나의 살인기계(殺人機械)가 인간(人間) 
     본연의 모습을 찾아가는 과정을 담담하게 그려보고 싶었다.
       가슴속에 각기 다른 사연을 간직한 채 슬픔과 고통속에서 
     살아가는 사람들이 어떻게 자기만의 행복을 찾게 되는지를 
     보여주고 싶었다.
       이 작품의 소재는 '복수'지만, 주제는 '인간 본연에의 
     회귀(回歸)'라고 할 수 있다.
       너무 거창한 주제같지만, 이렇게라도 해서 나 자신에게 어떤 
     짐을 지어주지 않는다면 영원히 편안한 현실에 안주할 것만 같은 
     기분이 들었다. 지금의 부족하고 아쉬운 모습을 다음 작품에서는 
     좀더 발전되고 나은 모습으로 보여주겠다는 말씀을 전한다.
       다음 작품에 대해 간략하게 소개하고자 한다.
       다음 작품은 그 동안 국내무협에서 소외되어 왔던 
     <구파일방(九派一幇)>을 주 소재로하여 구상했다. 구파일방의 각 
     문파들이 주요한 무대로 제공되고, 구파일방의 절학들이 총 
     망라되어 등장한다.
       굳이 말하자면 정통무협(正統武俠)적인 냄새가 풍기는 작품을 
     쓰고 싶었다. 이 의도가 얼마나 성공할런지는 전적으로 나 
     자신의 치열한 노력과 독자 여러분의 아낌없는 성원에 있다고 
     생각한다.
       군림천하(君臨天下)시켜 주겠다는 사부의 말 한마디만을 믿고 
     몰락해 버린 종남파(終南派)로 들어온 떠돌이 소년, 
     진산월(陳山月)!
       사부의 갑작스런 죽음으로 구파일방에서도  겨난 종남파의 
     이십일대(二十一代) 장문인(掌門人)이 된 진산월의 파란만장한 
     이야기가 드넓은 중원을 무대로 전개된다.
       이번 '독보건곤'의 시행착오를 덜기 위해 가급적이면 전(全) 
     5권(卷)으로 한꺼번에 완성하려 한다.
       정통무협의 냄새를 짙게 풍길 다음 
     작품,<군림천하(君臨天下)>를 기대해 주시기 바란다. 
       
       
       신년지절(新年之節)   용대운(龍大雲) 배상(拜上)
