                   독보건곤 1부(하) - 용대운 저
       
                     

                     
       
                     
                     ----- 차 례 -----
       
       제 21 장  어떤 기분인지 알겠지?
       제 22 장  당신을 다시 찾아오겠오
       제 23 장  당신을 기다리고 있었어요
       제 24 장  쉽게 포기하지는 않겠어
       제 25 장  자네 형이라면 틀림없이...
       제 26 장  떠나갈때는 미리 말해줘요
       제 27 장  만약 그렇다면 볼만할거야
       제 28 장  어떻게 다르지?
       제 29 장  이정도로는 막을 수 없어
       제 30 장  이제 슬슬 시작해 볼까
       
       1부를 마치며...
       
       
       
       
       
       
       
       제 21 장     어 떤   기 분 인 지   알 겠 지 ?
       
       
                                1
       
       
       노독행의 몸이 앞으로 움직였다.
       그는 피하지 않고 무서운 속도로 자신을 향해 쏘아져 
     오는 전충의 몸과 정면으로 어깨를 부딪쳐 갔다.
       전충의 입꼬리에 악독한 미소가 스치고 지나갔다.
       '흐흐...이 놈! 걸렸다!'
       그는 자신의 합마공에 절대적인 자신이 있었기 때문에 
     노독행이 피하지 않고 정면으로 맞서오자 이건 끝난 
     승부라고 생각했다.
       그는 공력을 십성까지 끌어올린 채 더욱 빠르게 돌진해 
     들어왔다.
       마침내 그의 어깨와 노독행의 어깨가 허공에서 정면으로 
     격돌했다.
       쾅!
       엄청난 폭음이 터지며 거대한 대청이 금시라도 무너질 
     듯 뒤흔들렸다. 동시에 하나의 인영이 빛살같은 속도로 
     튕겨져 나갔다.
       중인들의 눈이 부릅떠졌다.
       십 여장 밖으로 튕겨져 나가는 인영은 다름아닌 독시봉 
     전충이 아닌가?
       그토록 기세등등하게 날아들었던 전충의 몸은 날아올 
     때보다 더욱 빠른 속도로 뒤로 되돌아가고 있었다.
       전충의 몸이 격퇴됨과 동시에 등뒤에서 날아들던 
     장문귀의 쌍장은 정확하게 노독행의 등판에 작렬했다. 
     아니, 작렬한 것처럼 보였다.
       그 순간 노독행의 몸은 어느 새 뒤로 돌아 장문귀의 
     쌍장을 어깨로 받아내고 있었다. 그의 몸이 어찌나 빨리 
     돌았는지 중인들의 눈에는 순간적으로 그의 몸이 앞뒤가 
     똑같은 것같은 착각이 들었다.
       장문귀는 자신이 노리고 있던 노독행의 등판이 돌연 
     사라지며 그의 어깨가 불쑥 다가오자 흠칫 놀라 옆으로 
     몸을 비틀었다.
       아마 다른 고수였다면 제아무리 신법이 빠르다고 해도 
     피할 수 없었을 것이나 장문귀는 하체를 고정시키고 
     허리와 상체만을 이용하여 움직이기 때문에 몸의 움직임이 
     상상할 수 없을 정도로 민첩했다.
       이것은 도영섭허(蹈影攝虛)라는 것으로 마도에서도 
     손꼽히는 절정의 신법(身法)이었다.
       하나 장문귀의 몸이 옆으로 틀어지는 순간에 노독행의 
     몸은 어느 새 그의 옆으로 바짝 다가오고 있었다.
       장문귀의 몸이 다시 한 차례 휘청거렸다.
       그러자 분명히 노독행의 앞에 있던 그의 몸이 뒤쪽에 가 
     있는 것이 아닌가?
       노독행의 몸이 순간적으로 멈칫거렸다. 그 순간을 
     놓치지 않고 장문귀의 쌍장이 날아들었다.
       꽈릉!
       시커멓게 변한 두 개의 손이 두 가닥 뇌전(雷電)처럼 
     노독행의 척추를 향해 다가왔다.
       그 손이 막 노독행의 척추뼈를 조각조각 내려는 순간,
       스윽!
       우뚝 서 있던 노독행의 몸이 뒤로 확 밀려왔다.
       인간은 신체 구조상 앞으로는 얼마든지 빨리 움직일 수 
     있어도 뒤로는 행동에 상당한 제약을 받게 되어 있었다. 
     그런데 노독행의 몸이 뒤로 날아오는 속도는 앞으로 
     돌진할 때와 조금도 차이가 없었다. 
       장문귀는 깜짝 놀랐으나 피할 사이도 없이 그의 양 손은 
     노독행의 철탑같이 강한 등판과 부딪치고 말았다. 
       펑!
       흑마수(黑魔手)로 단련된 손이었는데도 노독행의 등판과 
     부딪치는 순간 그는 손이 으스러지는 듯한 통증을 느꼈다. 
     그 통증이 등골을 타고 뇌에 전해지기도 전에  노독행의 
     몸이 빙글 돌며 왼쪽 팔꿈치가 빠른 속도로 다가왔다.
       이것은 무쌍류의 가공할 철주(鐵 )공격중 하나인 
     반선철주(半旋鐵 )였다. 그 위력은 황소라도 단번에 
     숨통을 끊어 버릴 만큼 강맹한 것으로, 일단 격중되기만 
     하면 인간의 몸으로는 도저히 견딜 수 없게 된다.
       장문귀는 급히 고정시켰던 하체를 풀어 뒤로 훌쩍 
     물러났다.
       그의 길다란 다리가 한 번 움직이자 거의 오 장이나 
     이동되었다.
       그것은 마치 거대한 거미가 성큼성큼 움직이는 것 같은 
     모습이었다.
       노독행은 팔꿈치를 거둔 채 오 장뒤로 물러나 있는 
     장문귀를 바라보며 웃었다.
       장문귀는 비록 노독행의 살인적인 팔꿈치공격은 
     피해냈으나 양 손바닥이 퉁퉁 부어올라 진땀을 뻘뻘 
     흘리고 있었다. 
       그의 흑마수는 금석(金石)이라도 두부처럼 으깨버리는 
     위력을 지니고 있었다. 그런데도 이런 꼴을 면치 못한 
     것이다.
       그는 인간의 몸뚱아리가 이렇게 단단하리라고는 단 한 
     번도 생각해 본 적이 없었다. 
       그때 웃고 있는 노독행의 등뒤로 무언가 강력한 기운이 
     빠르게 다가왔다.
       그것은 독시봉 전충이었다.
       놀랍게도 십 여장 밖으로 튕겨져 나갔던 전충의 몸이 
     바닥을 박차고 그 탄력을 이용해 다시 돌진해 들어오고 
     있는 것이다.
       그 속도는 처음보다 배는 빠른 것 같았다.
       노독행의 입가에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다.
       이번에도 그는 피하지 않고 오른쪽 어깨로 전충을 
     받아쳤다.
       쾅!
       전충의 몸은 다시 나가 떨어졌다.
       하나 바닥에 닿았다가 튀어 오르는 고무공처럼 그의 
     몸은 또 다시 노독행을 향해 쏘아오고 있었다.
       노독행이 출도한 이래 그의 고산팔벽 공격을 당하고도 
     쓰러지지 않은 것은 전충이 처음이었다.
       전충이 노독행의 철산벽에 두 번이나 부딪치고도 다시 
     움직일 수 있는 것은 물론 그의 특이한 합마공 
     때문이었다.
       노독행은 이번에도 역시 피하지 않았다.
       그의 어깨와 전충의 몸이 세 번째로 격돌을 했다.
       하나 막 어깨와 어깨가 부딪치려는 순간,
       빙글!
       노독행의 몸이 미끄러지듯 전충의 몸을 비껴가며 그의 
     뒤로 돌아갔다.
       전충은 그때 사력을 다해 돌진해오고 있었기 때문에 
     도저히 노독행의 움직임을 예측하거나 제지할 수가 
     없었다.
       전충의 뒤로 돌아간 노독행은 양 손으로 그의 허리를 
     움켜잡고 한쪽 다리로 그의 하체를 휘감은 채 그대로 몸을 
     뒤로 제껴 머리뒤로 땅에 내리꽂았다. 
       피하고 자시고 할 사이도 없이 순식간에 벌어진 
     일이었다.
       쾅!
       전충의 뚱뚱한 몸이 머리부터 거꾸로 바닥에 쳐박혔다.
       그의 머리는 두꺼운 청석(靑石)으로 된 바닥을 반이나 
     뚫고 들어갔다.
       노독행은 천천히 자리에서 일어났다.
       확인해 볼 것도 없이 그는 전충의 목뼈가 부러져 
     즉사했다는 것을 알고 있었다.
       목은 인간의 신체중에서 가장 약한 부위중 하나였다.
       합마공으로 비록 몸은 보호할 수 있을지언정 목과 
     머리까지 보호할 수는 없었던 것이다.
       방금 노독행이 사용한 것은 무쌍류의 근접격투기술중 
     하나인 법륜구전(法輪九轉)중의 음양전도(陰陽轉倒)라는 
     수법이었다.
       이것은 정면에서 공격해 오는 상대의 힘을 이용해 
     되치는 수법으로, 상대의 공격해 오는 힘이 강하면 
     강할수록 그 타격은 더욱 증대하게 된다.
       단순한 동작같아도 이것을 완벽하게 시전하기 위해서는 
     상대의 몸보다 훨씬 빨리 움직여야 할 뿐 아니라, 두 팔로 
     상대의 상체를 제압하고 다리로 하체를 제압하여 상대로 
     하여금 반격하거나 피할 여지를 전혀 없애야 하기 때문에 
     상당한 수련과 적절한 시기의 선택이 필요하다.
       쿵!
       거꾸로 쳐박혀 있던 전충의 몸이 이제서야 바닥에 
     쓰러졌다.
       그의 머리는 거의 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뭉개져 
     있었다. 
       구멍뚫린 청석 바닥은 그의 머리에서 흘러나오는 핏물이 
     가득 고여 있었고, 주변이 완전히 피바다로 변해 있었다.
       장문귀는 도저히 믿을 수 없다는 듯 몸을 부들부들 떤 
     채 전충의 처참한 시신을 바라보고 있었다.
       전충과 장문귀는 이미 수십 년동안 바늘과 실처럼 
     붙어다니며 온갖 어려움을 헤쳐온 사이였다. 친혈육보다도 
     더욱 가까웠던 전충의 비참한 죽음을 보자 장문귀는 거의 
     이성(理性)을 잃을 정도로 분노했다.
       하나 분노로 모든게 해결되는 것이 아님은 장문귀도 잘 
     알고 있었다.
       조금전에 부딪친 일전(一戰)과 전충의 죽음으로 그는 
     노독행이 어떤 사람인지를 똑똑히 알게 되었다.
       '나 혼자로는 이 놈의 적수가 될 수 없다!'
       장문귀의 시선이 한쪽에 서 있는 영호명에게로 향했다.
       영호명은 즉시 장문귀의 마음을 알아차리고 곽일로와 
     북리강에게 눈짓을 했다.
       제일 먼저 곽일로가 혈검을 뽑아들고 노독행의 좌측으로 
     다가갔다. 이어서 북리강이 머뭇거리다가 노독행의 등뒤로 
     접근했고 제일 마지막으로 영호명이 어슬렁거리며 
     노독행의 앞으로 걸어갔다.
       노독행의 우측에 서 있는 장문귀 까지 합하면 완벽한 
     사위합격진(四圍合擊陣)의 모양이 갖춰진 셈이었다.
       노독행은 다른 세 사람은 쳐다보지도 않고 자신의 
     정면으로 걸어오고 있는 영호명을 보며 웃었다.
       "당신이 마음에 들어."
       영호명은 노독행이 말하는 의도를 정확히 알 수가 없어 
     눈쌀을 살짝 찌푸리고 그를 바라보았다.
       노독행은 웃으며 말했다.
       "당신은 자신이 한 약속을 지키는 사람이거든."
       영호명은 그제서야 노독행의 말뜻을 알 수 있었다.
       팔 년전에 영호명은 노독행을 향해 단 일도(一刀)만을 
     사용하겠다고 했다.
       그는 한 번 칼을 휘둘렀고, 노독행은 몸으로 그 일도를 
     받았다.
       그리고 영호명은 약속대로 그에게 더 이상 칼을 
     휘두르지 않았던 것이다.
       그때 영호명이 한 번만 더 칼질을 했다면 오늘 노독행은 
     이 자리에 서 있지 못했을 것이다.
       그는 그 일로 빚을 졌다고 생각한 것일까?
       "그래서 나도 한 가지를 약속하지."
       노독행의 조용한 음성을 들으며 영호명은 한 가닥 
     기대를 품게 되었다.
       이 자는 빚을 갚으려 하는 것일까?
       노독행의 외눈에서 흘러나오는 빛은 전혀 변함이 
     없었다. 그리고 그의 입에서 흘러나오는 음성 또한 조금도 
     달라지지 않았다.
       "오늘 당신이 내 손에서 살아난다면 두 번 다시 당신을 
     찾지 않겠어."
       영호명은 잠깐이나마 헛된 기대를 품었던 자신이 우습게 
     생각되었다.
       결국 노독행은 빚을 갚기는 갚은 셈이었다.
       자기 식(式)으로 말이다.
       노독행은 이런 사람이었다.
       영호명은 이상하게 담담한 심정이었다.
       영호명의 나이는 올해 마흔 다섯.
       처음 칼을 잡은 것은 일곱 살때였다.
       그의 사부는 마도의 오대도객(五大刀客)중 하나인 
     혈전도(血電刀) 냉수독(冷壽獨)이었다. 
       영호명은 어려서 부터 무공에 천부적인 재질을 발휘하여 
     냉수독의 네 명의 제자들중에서 단연 두각을 나타내게 
     되었다.
       그의 나이 열 일곱 살때 처음으로 강호에 출도했다. 삼 
     년동안 그는 스물 일곱 번을 싸워 스물 여섯 번을 이겼다.
       그의 유일한 패배는 강북제일쾌도(江北第一快刀)라 
     불리웠던 전궁무영도(電穹無影刀) 한시민(韓施悶)에게 
     당한 것이었다.
       영호명은 그 패배에 충격을 받고 그 길로 심산에 파묻혀 
     미친 듯이 도법을 연마했다. 
       오년 후인 스물 다섯 살 때 강호에 재출도했을 때는 
     그는 사부인 냉수독을 훨씬 능가하는 절정의 도객이 되어 
     있었다.
       그는 다시 한시민에게 도전을 했고 불과 십 이초만에 
     그의 오른팔을 잘라 혁혁한 명성을 날리게 되었다.
       그로부터 삼 년후에 그는 몇 명의 뜻이 맞는 고수들을 
     규합해 장홍파(長紅派)를 조직했다.
       전체 인원은 자신을 포함하여 일곱 명.
       단 칠인(七人)뿐이었으나 그들은 하나같이 무서운 
     능력을 지닌 절정고수들이었기 때문에 아무도 장홍파를 
     무시하지 못했다.
       그리고 언제부터인가 사람들은 그들을 장홍칠절이라 
     부르게 되었다.
       낙백도(落魄刀)라는 자신의 외호도 
     홍도낙백(紅刀落魄)으로 바뀌었고, 다른 여섯 사람도 각각 
     장홍칠절에 어울리는 이름을 갖게 되었다.
       십 년 전에 영호명은 자신의 인생에 새로운 계기를 맞게 
     될 인물을 만났다.
       그가 바로 천상회의 총호법이었다.
       영호명은 첫 대면때부터 그에게 심복(心服)되었으며, 
     머지않아 그의 휘하세력중 하나가 되었다.
       그로부터 얼마후에 영호명은 총호법으로부터 첫 번째 
     지시를 받게 되었다.
       어떤 장소로 가서 한 사람을 죽이라는 것이었다.
       상대가 겨우 열 일곱 살의 무공도 제대로 배우지 못한 
     어린 소년이라는 것을 알았을 때 영호명은 내심 불만에 차 
     있었다.
       하나 총호법은 그 일이 결코 쉽지 않을거라고 말했다. 
     그 소년이 아주 특이한 인물이라는 것이다.
       영호명은 호기심을 느꼈고, 장홍칠절의 다른 여섯 
     사람을 풀어 완벽한 포위망을 구축했다.
       그들은 거의 절대적인 자신이 있었다.
       설사 그들보다 뛰어난 무공을 지닌 고수라 할지라도 
     해치울 수 있다고 믿었다. 하물며 정식으로 무공도 배우지 
     못한 열일곱 살의 어린 소년쯤이야....
       하나 결과는 그들의 예상을 완전히 뒤집는 것이었다.
       그들은 전력을 기울였는데도 소년을 해치우지 못했을 뿐 
     아니라 오히려 둘이나 부상을 당했다.
       영호명이 절벽밑에서 기다리고 있었던 것은 만에 하나 
     소년이 절벽에서 떨어졌을 때 그 시체를 직접 자신의 
     눈으로 확인하기 위해서였다.
       절벽 아래에서 소년을 처음 보았을 때 영호명은 솔직히 
     충격을 받았다.
       그것은 도저히 살아있는 사람의 몰골이 아니었다.
       그런데도 소년은 자신의 옆구리에 박혀 있던 장검을 
     뽑아 들고 그에게 맞서려고 했다. 
       그때 비로소 그는 총호법이 한 말을 이해할 수 있었다.
       소년은 여지껏 그가 만났던 사람중에서 가장 괴이한 
     인물이었던 것이다.
       그때 영호명의 가슴속에 스치고 지나간 감정을 무어라고 
     해야할까...
       나중에야 영호명은 그때 자신이 느꼈던 감정이 
     두려움이었다고 솔직하게 인정을 했다.
       여러 가지 복잡한 감정들이 뒤섞여 있었지만 어쨌든 
     가장 큰 감정은 두려움, 그리고 공포였다.
       그때 그는 자신의 눈앞에 서 있는 그 애꾸의 소년이 
     두려웠던 것이다.
       인간인 이상 그도 두려움을 느낄 수는 있었다.
       하지만 이런 소년에게서 두려움을 느끼게 될 줄은 
     영호명으로서도 짐작조차 못한 일이었다.
       그는 그 생각을 떨치기 위해 전력으로 칼을 휘둘렀다.
       그의 칼은 정확했다.
       소년의 아랫배는 길게 갈라진 채 내장이 삐져 나오고 
     있었다.
       그런데도 소년은 쓰러지지 않았다.
       영호명은 더 손을 쓰고 싶었다. 오늘 이 자리에서 
     죽이지 않는다면 자신에게는 영원히 기회가 없다는 것을 
     절실하게 느끼고 있었다.
       그런데도 그는 더 이상 손을 쓸 수가 없었다.
       갑자기 보고 싶었던 것이다.
       그 소년이 어디까지 가는지를....
       몇 년후에 소년이 어떻게 변했는지를 보고 싶었던 
     것이다.
       우스운 생각이었으나 그때 영호명은 그랬다.
       그것은 호랑이를 무서워 하면서도 호랑이 새끼를 보면 
     키우고 싶어하는 사람들의 심리와 크게 다를 바가 없는 
     것이었다.
       그 소년은 영호명이 만난 가장 괴이한 인물이었다.
       소년은 과연 어디까지 성장할 것인가?
       몇 년후에 자신은 과연 완전하게 성장한 호랑이를 볼 수 
     있을 것인가?
       지난 팔 년동안 그에게는 그것이 가장 큰 의문이었다.
       그리고 이제....
       영호명은 보았다.
       살아있는, 막연히 상상으로만 생각했던 것보다 더욱 
     무섭고 잔인한 괴물의 모습을...
       호랑이를 보려고 했는데 그는 괴물을 보고 만 것이다.
       
       
       
                                2
       
       
       한 자루의 칼, 한 자루의 검, 한 쌍의 손, 그리고 여덟 
     개의 유엽비수.
       모두 열 두 개의 살인흉기들이 동시에 움직였다.
       그것은 차라리 아름다워 보였다.
       파파파파....
       장내는 온통 도풍(刀風)과 장영(掌影), 그리고 폭발치는 
     듯한 검광(劍光)에 휩싸여 버렸다.
       설사 대라동인(大羅銅人)이라 해도 그 속에서는 살아날 
     수가 없을 것 같았다.
       그 속에는 지금 피와 살로 이루어진 하나의 인간이 
     있었다.
       단지 그 인간은 여타 인간과는 조금 다른 
     별종인간(別種人間)이었을 뿐이다.
       가장 먼저 노독행의 몸으로 접근한 것은 북리궁이 던진 
     여덟 개의 유엽비수였다. 
       유엽비수의 날아오는 방위는 완벽한 것이었다. 노독행이 
     피할 수 있는 모든 범위가 포함되어 있었다.
       더구나 등뒤에서 날아오고 있었기 때문에 더욱 피하기가 
     불가능해 보였다.
       합공을 당했을 때 가장 상대하기 까다로운 것이 바로 
     이와같이 등뒤로 날아오는 암기(暗器)였다.
       소리없이 다가오기 때문에 막기가 까다로울 뿐 아니라 
     자칫 그것에만 신경을 썼다가는 다른 공격에 맥없이 
     당하기기가 십상이었다.
       그렇다고 조금이라도 소홀히 했다가는 치명적인 결과를 
     초래하기 때문에 당하는 사람 입장에서는 부담스러울 수 
     밖에 없었다.
       과연, 유엽비수와 함께 곽일로의 장검과 장문귀의 
     흑마수도 어느 새 노독행의 좌우측을 압박해 들어오고 
     있었다.
       노독행의 몸은 곧장 앞으로 움직였다.
       그의 앞에는 영호명의 붉은 칼이 눈부신 속도로 
     다가오고 있었다.
       노독행은 서슴없이 그 붉은 도영(刀影)속으로 
     뛰어들었다.
       파파팍!
       영호명의 도가 빛발처럼 노독행의 전신으로 퍼부어졌다. 
     노독행의 앞 가슴이 피투성이로 변하려는 찰나,
       스윽!
       그의 몸이 쭈욱 길어진 듯한 착각이 들더니 어느 새 
     영호명의 뒤로 이동했다.
       그것은 정말 눈으로 보고도 믿을 수 없는 일이었다.
       분명히 곧장 앞으로 돌진해 왔던 노독행의 몸이 마치 
     벽을 뚫고 지나가듯 영호명의 몸을 통과해 그의 뒤에 가 
     있는 것이다.
       그것이 바로 무쌍류의 비전보법(秘傳步法)인 
     수미육합(須彌六合)임을 영호명이 어찌 알겠는가?
       수미란 찰나의 순간을 말한다.
       육합이란 하늘과 땅, 동서남북이다. 즉 천하(天下)를 
     가리키는 것이다. 
       수미육합이란 다시 말해서 찰나의 순간에 
     천지사방(天地四方)을 움직일 수 있다는 뜻이다.
       영호명은 금시라도 자신의 칼에 피를 뿌리고 쓰러질 줄 
     알았던 노독행의 몸이 마치 허깨비처럼 사라지고 대신에 
     북리강이 날렸던 여덟 개의 유엽비수가 자신의 코앞으로 
     날아들자 안색이 대변해 황급히 칼을 휘둘렀다.
       따따땅!
       연속적인 마찰음이 터지며 무서운 속도로 날아들던 일곱 
     개의 비수가 빛을 잃고 사방으로 튕겨져 나갔다. 
       하나 그중 하나의 유엽비수는 그의 왼쪽 팔뚝에 
     사정없이 틀어박혔다.
       콱!
       '윽!'
       영호명은 이를 악문 채 터져나오려는 비명을 눌러 
     삼켰다. 
       그런다음 번개같이 몸을 돌리며 칼을 종횡(縱橫)으로 
     그어댔다.
       하나 없었다.
       분명히 자신의 등뒤로 돌아간 노독행의 몸이 어느 새 
     사라지고 텅빈 공간만이 갈라지고 있을 뿐이었다.
       영호명이 순간적으로 노독행의 행방을 놓치고 
     주춤거리고 있을 때 오른쪽에서 곽일로의 다급한 외침이 
     들려왔다.
       "대형! 이쪽입니다!"
       영호명은 반사적으로 그쪽으로 고개를 돌렸다.
       노독행의 몸은 어느 사이에 그의 오른쪽으로 이동해서 
     곽일로를 향해 날아가고 있었다.
       노독행이 영호명을 가운데 뒤고 앞에서 뒤로, 다시 
     우측으로 이동한 것이다. 그것은 확실히 효과적인 
     움직임이었다.
       영호명이 채 그쪽으로 몸을 돌리기도 전에 차가운 
     기운과 함께 두 개의 시커먼 손이 그의 반대쪽에서 
     날아왔다.
       노독행을 공격해 들어왔던 장문귀의 흑마수가 그의 몸이 
     갑자기 사라지자 오히려 영호명을 공격하는 격이 되어 
     버린 것이다.
       영호명은 졸지에 노독행 대신 북리강과 장문귀의 협공을 
     받은 꼴이 되어 버렸다.
       그것은 그만큼 노독행의 몸이 거의 알아차릴 수도 
     없을만큼 눈부신 속도로 움직였다는 것을 뜻한다. 만약 
     그의 몸놀림이 조금이라도 늦었다면 이런 일은 벌어지지 
     않았을 것이다.
       영호명은 다급한 김에 그 자리에 넙죽 주저앉았다.
       놀라기는 장문귀도 마찬가지였다.
       그는 분명히 노독행의 옆구리를 향해서 정확하게 공격을 
     했는데 그의 몸이 갑자기 사라지고 대신에 영호명이 
     자신의 장세(掌勢)속에 빠져있자 깜짝 놀라 황급히 장력을 
     위로 쳐 올렸다.
       꽈릉!
       먹물같은 흑마수의 장력이 아슬아슬하게 영호명의 
     머리위를 스치고 지나갔다.
       그 바람에 영호명의 머리가 풀어 헤쳐져 산발한 머리가 
     허리까지 늘어졌다.
       영호명은 등골이 서늘해져서 주저앉은 자세로 장문귀를 
     쳐다보았다. 장문귀의 얼굴에도 낭패스런 표정이 
     떠올랐다.
       하나 머뭇거리고 있을 사이가 없었다.
       그들이 주춤거리고 있는 동안에 노독행은 어느새 
     곽일로의 코앞으로 육박해 들어가고 있었던 것이다.
       "이얍!"
       곽일로는 노독행의 몸이 노도와 같은 기세로 자신을 
     향해 날아오자 사력을 다해 검을 떨쳤다.
       쐐애액!
       마치 독사의 혓바닥같은 검기가 노독행의 미간과 
     목덜미, 명치끝을 향해 날아들었다.
       곽일로가 펼친 것은 적화무영검법(赤花無影劍法)중의 
     절초인 삼지혈화(三枝血花)였다.
       노독행은 오른손을 앞으로 쭉 내뻗었다.
       그의 손은 곽일로가 뿜어낸 세 가닥 검기속을 교묘하게 
     뚫고 들어갔다.
       곽일로는 노독행의 손이 너무도 수월하게 자신의 
     검세속을 뚫고 들어오자 안색이 창백하게 변하며 황급히 
     장검을 일직선으로 찔러갔다.
       일지천심(一枝穿心)이라는 수법이었는데 빠르고 
     날카롭기가 가히 강호일절(江湖一絶)이라 할만 했다.
       하나 검세가 채 완전히 뻗어나가기도 전에 하나의 
     싸늘한 손이 덥썩 그의 손목을 움켜 잡았다.
       곽일로의 낯빛이 핼쓱해졌다.
       어느 사이에 노독행이 검을 휘두르는 그의 손목을 잡은 
     채 우뚝 서 있는 것이 아닌가?
       노독행은 상처로 뒤덮힌 손으로 곽일로의 손목을 잡은 
     채 희미하게 웃었다.
       그 웃음을 보자 곽일로는 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       그가 손목을 떨쳐 노독행의 수중에서 벗어나야 된다고 
     생각하기도 전에 노독행의 왼손이 곽일로의 오른쪽 눈으로 
     다가왔다.
       "아...안돼!"
       곽일로는 사력을 다해 몸을 뒤틀었으나 오른손목을 
     잡히고 있어서 마음대로 몸을 빼낼 수가 없었다.
       쾅!
       피가 하늘높이 솟구치며 곽일로의 입에서 처참한 비명이 
     흘러나왔다.
       "크악!"
       곽일로는 오른쪽 눈에 구멍이 뻥 뚫린 채 뒤로 정신없이 
     물러났다.
       노독행은 왼손을 곽일로의 피로 붉게 물들인 채 
     나직하게 웃었다.
       "이제 어떤 기분인지 알겠지?"
       그가 천천히 손바닥을 펼치자 그 안에 뽑혀진 눈알이 
     나타났다. 
       "끄으으..."
       곽일로는 신음같기도 하고 비명같기도 한 거친 숨소리를 
     내며 몸을 휘청거렸다.
       영호명과 장문귀가 날아온 것은 바로 그때였다.
       "악독한 놈!"
       장문귀는 이를 갈아붙이며 노독행의 뒷통수를 향해서 
     전력으로 흑마수를 갈겨댔다. 영호명 또한 낯빛이 
     딱딱하게 굳어진 채 노독행의 옆구리를 향해 칼을 
     찔러왔다.
       두 사람은 모두 있는 힘을 다했기 때문에 이번의 공격은 
     먼저번과는 비교도 할 수 없이 흉험했다.
       노독행은 뒤에도 눈이 달린 사람처럼 슬쩍 몸을 옆으로 
     움직여 장문귀의 흑마수를 피했다. 동시에 자신의 
     옆구리를 찔러오는 영호명을 향해 왼손을 휘둘렀다.
        !
       무언가 붉으스름한 것이 영호명의 코앞으로 쏘아져왔다.
       영호명은 얼떨결에 노독행의 옆구리를 찔러가던 칼의 
     방향을 바꾸어 자신의 코앞으로 날아오는 물체를 
     후려쳤다.
       팟!
       붉은 핏물이 영호명의 얼굴에 화악 끼쳐졌다.
       영호명은 자신의 칼에 잘라지는 것이 사람의 눈알임을 
     알고 눈꼬리가 부르르 떨렸다. 그것은 바로 곽일로의 
     뽑혀진 눈알이었던 것이다.
       "으와아....!"
       그때 갑자기 괴이한 비명과 함께 곽일로가 미친 듯이 
     노독행을 향해 달려들었다.
       그는 자신의 몸은 돌보지 않고 무조건 노독행의 외눈을 
     향해 검을 찔러갔다. 
       "곽이제(郭二弟)! 조심하게!"
       영호명이 다급히 외치며 쏜살같이 날아왔고, 장문귀도 
     흑마수를 휘두르며 덮쳐들었다.
       하나 때는 늦어 있었다.
       노독행은 자신의 눈을 찔러 오는 곽일로의 장검을 슬쩍 
     피하며 한 손으로 그의 손목을 잡았다. 잡은 손목을 
     앞으로 힘껏 잡아 당김과 동시에 그의 어깨는 주르르 
     달려오는 곽일로의 몸을 정통으로 강타하고 있었다.
       쾅!
       "크악!"
       곽일로의 입에서 피분수가 뿜어나오며 그의 몸이 뒤로 
     튕겨나갔다. 
       드넓은 대청을 가로질러 반대쪽 벽면으로 떨어지는 
     곽일로의 몸은 이미 전신의 뼈가 조각난 채 갈가리 찢겨진 
     처참한 몰골이었다.
       곽일로는 장홍칠절중에서도 두 번째 고수로, 검에 
     관한한 누구에게도 뒤지지 않는 절세의 검객이었다. 그가 
     이성을 잃고 달려들지만 않았다면 이토록 허무하게 
     쓰러지지는 않았을 것이다.
       "이 놈!"
       곽일로가 피를 뿌리며 나가 떨어졌을 때 영호명의 칼이 
     노독행의 목덜미로 떨어져 내렸다. 동시에 장문귀의 
     흑마수도 노독행의 가슴팍을 노리고 날아들었다.
       노독행의 몸이 앞으로 수그러지며 영호명을 향해 
     뒷발질을 해왔다. 그와 함께 자신의 앞가슴으로 다가오는 
     흑마수를 향해 주먹을 내뻗었다.
       일반적으로 무림의 고수들간에서 뒷발질을 하는 것은 
     좀처럼 볼 수 없는 광경이었다.
       모양이 보기 흉해서 고수로서의 품위가 손상된다고 
     생각했기 때문이다.
       하나 무쌍류에서는 다르다.
       무쌍류는 인간이 사용할 수 있는 모든 부위를 사용하며, 
     모양이나 자세에 조금도 구애받지 않는다. 
       지금 노독행이 펼친 것도 역륜퇴(逆輪腿)라고 하는 
     무쌍류의 실전무예중 한 가지였다.
       영호명은 설마 상대가 뒷발질을 해오리라고는 상상도 
     못하고 있었던지라 완전히 허(虛)를 찔린 격이 되고 
     말았다.
       "흡!"
       그는 다급한 헛소리를 내며 찔러오던 칼을 빙글 돌려 
     허공으로 내치고 그 탄력을 이용해 위로 솟구쳐 올랐다.
       장문귀의 흑마수는 노독행의 가슴에 거의 도달하기 
     직전에 제지되었다. 
       파팍!
       노독행의 양 손이 흑마수와 얽히며 네 개의 손과 손이 
     허공에서 정면으로 격돌했다.
       뿌드득!
       손목끼리 부딪치며 괴이한 음향이 터져나왔다.
       노독행의 손목과 부딪치는 순간 장문귀는 자신의 손목이 
     떨어져 나가는 듯한 통증을 느꼈다. 하나 그것으로 끝난 
     것이 아니었다.
       강하게 부딪쳤던 노독행의 손이 흡사 나무등걸을 타고 
     오르는 한 마리 뱀처럼 장문귀의 손목을 지나 팔뚝으로 
     기어올랐다.
       그 움직임이 어찌나 빠르고 민활했던지 장문귀가 손목에 
     통증을 느끼고 인상을 찡그렸을 때 노독행의 손은 이미 
     그의 팔꿈치 곡지혈(曲池穴)을 누르고 있었다.
       콱!
       곡지혈을 잡히자 조금전과는 비교도 할 수 없는 통증이 
     팔꿈치를 타고 어깨를 지나 전신으로 퍼져나갔다.
       "윽!"
       장문귀는 짤막한 신음을 지르며 반대쪽 손으로 자신의 
     곡지혈을 움켜쥔 노독행의 손을 후려쳤다.
       하나 그때 노독행의 반대쪽 손도 어느 새 장문귀의 다른 
     팔 곡지혈을 움켜쥐고 있었다.
       졸지에 장문귀는 양쪽 팔을 모두 제압당해 버린 것이다.
       곡지혈을 움켜쥔 노독행의 손에 강한 힘이 가해졌다.
       우득!
       뼈마디가 으스러지는 음향과 함께 장문귀의 양쪽 팔뚝이 
     그대로 부러져 나갔다.
       "크윽!"
       장문귀는 술취한 사람처럼 비틀거리며 뒤로 물러났다.
       그 순간 노독행은 번개같이 그의 품속으로 뛰어들며 
     오른손  을 쭉 내뻗었다.
       그의 오른손은 특이한 모양을 하고 있었다.
       엄지를 제외한 네 손가락이 구부러져 손끝이 손가락 
     뿌리에닿아 있었다. 
       바로 파자권(把子拳)이었다.
       손가락의 구부러진 마디는 정확하게 장문귀의 콧등을 
     가격했다.
       우직!
       장문귀의 코뼈가 주저앉으며 시커먼 피가 주르르 
     흘러내렸다.
       장문귀가 비명을 지를 사이도 없이 그의 콧등을 
     가격했던 노독행의 구부러진 손가락이 바싹 쥐어지며 
     주먹으로 변해 그의 오른쪽 뺨을 가격했다.
       광대뼈가 움푹 꺼지는 순간에 노독행의 주먹은 다시 
     빙글 돌려져 구부러진 손목이 장문귀의 아래턱을 
     강타했다.
       쾅!
       노독행의 구수(鉤手)에 장문귀의 아래턱이 완전히 
     부서지며 흐물흐물해졌다. 
       하나 공격은 아직도 끝난 것이 아니었다.
       구부러진 손목이 다시 돌려지며 이번에는 팔꿈치가 
     날아들었다.
       노독행의 팔꿈치는 장문귀의 가슴뼈를 산산히 박살내 
     놓았다.
       그리고 마지막으로 노독행의 몸 전체가 돌려지며 가공할 
     철산벽(鐵山壁)의 공세가 장문귀의 몸을 사정없이 짓뭉개 
     버렸다.
       콰쾅!
       비명도 없었다.
       진한 피비린내가 코를 진동하는 가운데 힘없이 날아가는 
     장문귀의 몸은 하나의 혈구(血球)에 지나지 않았다.
       실로 너무도 빠르고 무서운 연쇄 공격이 아닐 수 
     없었다.
       처음 파자권으로 시작하여 주먹, 구수, 팔꿈치, 그리고 
     어깨로 이어지는 노독행의 다섯 번에 걸친 연환공격은 
     그야말로 질풍노도와 같았다.
       이것은 오타연환벽(五打連環壁)이라는 것으로, 단 
     일순간에 손가락에서 어깨로 이어지는 상반신 전체를 
     수레바퀴처럼 돌리며 공격해 들어오기 때문에 일단 
     걸려들면 상대는 어찌된 영문인지도 모르고 피떡이 되어 
     쓰러지고 마는 것이다.
       순식간에 네 명중 둘이 쓰러지고 둘만이 남게 되었다.
       쓰러진 사람들이 누구인지 생각한다면 그것은 도저히 
     믿어지지 않는 일이었다.
       노독행은 숨결조차 가빠지지 않았다.
       그가 천천히 몸을 돌리자 경악과 공포로 새파랗게 질려 
     있는 영호명과 북리강의 모습이 눈에 들어왔다.
       
       
       
       
       
       
                                3
       
       
       대청은 쥐죽은 듯 조용했다.
       누구도 입을 여는 사람이 없었다.
       중인들은 입을 열기만 하면 무언가 무서운 일이 
     벌어지기라도 하는 것처럼 입을 굳게 다문 채 이 애꾸눈의 
     사나이를 바라보고 있었다.
       노독행은 느릿느릿 영호명과 북리강에게로 걸어갔다.
       영호명은 의외로 마음이 차분히 가라앉는 것을 느꼈다.
       십대고수중의 두 명과 의형제의 처참한 죽음을 
     보았는데도 조금전과 달리 그렇게 흥분되거나 분노가 
     솟구치지 않았다.
       두려운 마음도 어느 샌가 사라졌다.
       다만 아릿한 슬픔같은 감정이 가슴 한 구석에서 
     미묘하게 소용돌이치고 있을 뿐이었다.
       무림에 뛰어든 지 삼십 년...
       적지 않은 세월동안 그는 최선을 다해 살아왔다. 물론 
     만족한 인생은 아니었으나 적어도 후회는 없었다.
       팔년전의 일도 후회하지 않는다.
       그때 이미 그는 오늘같은 일을 어느 정도는 
     예견(豫見)하고 있었는지 모른다. 
       단지, 이제는 정말 마지막이다 라고 생각하자 후회도 
     아니고 아쉬움도 아닌 어떤 공허한 감정같은 것이 
     떠오르고 있었다.
       결국 무림인(武林人)의 삶이란 이런 것이다.
       언제 어디서 어떤 최후를 맞이하게 될지는 아무도 
     모르는 것이다.
       그야말로 뿌리없는 부평초처럼 정처없이 떠돌다가 한 
     방울 이슬처럼 사라지는 인생인 것이다.
       그것을 슬퍼할 필요는 없다.
       인간이라면 언젠가 한 번은 반드시 죽기 때문이다.
       문제는 그 순간을 어떻게 맞이하느냐 하는 것이다.
       '우는 소리 따위는 늘어 놓고 싶지 않아.'
       영호명은 삼십 년동안 자신과 동고동락을 해왔던 붉은 
     칼을 힘껏 움켜 잡았다.
       그리고는 노독행을 향해 달려들며 전력으로 칼을 
     휘둘렀다.
       
       북리강의 생각은 달랐다.
       그는 전혀 죽고 싶은 생각이 없었다.
       적어도 지금은 죽고 싶지 않았다.
       제일 처음에 노독행을 향해 여덟 개의 유엽비수를 날린 
     후로 그는 싸움에 가담하지 않고 조금 떨어진 곳에서 
     노독행의 일거수 일투족을 자세히 주시하고 있었다.
       노독행이 강하다는건 물론 그도 인정을 했다.
       하지만 무림에서의 일이 무공만으로 결판나는 것은 
     아니다.
       어딘가에 이 괴물같은 놈을 쓰러뜨릴 방법이 있을 
     것이다.
       노독행도 인간이다.
       인간인 이상 틀림없이 어딘가에 약점을 가지고 있을 
     것이다.
       그 약점을 찾아낼 수만 있다면....
       '그때는 이 악마같은 놈을 없앨 수 있다.'
       그 생각을 하기만 해도 북리강의 가슴은 금시라도 터질 
     듯 세차게 두근거렸다.
       외견상으로 노독행은 완벽했다.
       전혀 헛점이 없어 보였다.
       움직임은 번개보다 빠르고 민첩했고, 별로 크지 않은 
     체구임에도 가공할 힘을 지니고 있었다. 성격 또한 
     냉정하고 잔인해서 손끝에 한 치의 사정도 두고 있지 
     않았다.
       그야말로 격투를 위해서 태어난 인간같았다.
       신체조건과 무공, 성격까지 무인(武人)들이 가장 꿈꾸는 
     이상형이었다.
       하지만....
       관찰에 관찰을 거듭한 결과 북리강은 노독행에게서 두 
     가지의 헛점을 발견할 수 있었다.
       첫째는 그가 한쪽 눈이 없다는 것이다.
       물론 그는 한쪽 눈이 없는 것에 대해서 나름대로 훈련을 
     쌓았을 것이다. 하지만 그래도 눈이 하나 있고 없고는 
     천양지차였다.
       그것은 단순히 훈련으로만은 극복할 수 없는 치명적인 
     약점을 지니고 있었다.
       눈이 보이지 않아 생기는 사각(死角)에 대비하기 위해서 
     노독행은 틀림없이 청력을 극대화시켰을 것이다. 그의 
     싸우는 모습으로 보아 아무리 사소한 움직임이라도 감지할 
     수 있는 능력을 지니고 있는게 분명했다.
       하지만 직접 보지 않고서는 알 수 없는 일도 있는 
     법이다.
       예를 들면 소리없이 독(毒)을 쓰는 일 같은 것 말이다.
       그렇다.
       노독행을 해치울 수 있는 방법은 바로 그것이다.
       노독행의 또 한 가지의 헛점은 바로 그의 자만심이다.
       그는 자신의 무공에 절대적인 자신을 가지고 있기 
     때문에 상대가 무슨 수를 쓰던 별로 개의치않고 있다.
       하지만 만약 누군가가 그의 눈이 보이지 않는 
     사각지대에서 아무런 기척도 없이 독(毒)을 사용한다면?
       만약 그때 또 다른 누군가가 노독행을 공격하여 그의 
     신경을 그쪽으로 쏠리게 한다면?
       그리고 만약 그 독이 일단 중독되면 도저히 
     해독(解毒)할 방법이 없는 천하제일의 극독(劇毒)이라면?
       노독행은 결국 쓰러지지 않을 수 없을 것이다!
       북리강은 마침 자신에게 알맞은 물건이 있다는 것을 
     기억해 냈다.
       얼마전에 사천(四川)지방에 사는 친척 하나가 아주 
     특이한 물건을 보내왔었다.
       그것은 천하에서 가장 독성(毒性)이 강한 
     묘강금사주망(苗疆金絲珠莽)과 천년복사(千年腹蛇)가 
     교미를 할때 생기는 타액(唾液)이었다.
       묘강금사주망은 말할 것도 없고 천년복사 또한 한 
     방울의 독만으로도 수십 마리의 황소를 떼죽음시킬 수 
     있는 무시무시한 독물(毒物)들이었다. 
       숫컷의 금사주망과 암컷의 천년복사가 교미를 할 때는 
     입에서 침이 흘러내리는데 이때 흘러내리는 침은 이들의 
     몸속에 있는 독이 모두 격발되어 그야말로 천하에서 가장 
     무서운 맹독이 된다는 것이다.
       그중에서도 특히 암컷의 천년복사가 흘리는 침이 더욱 
     무서운데, 천년복사가 침을 흘리는 모습이 마치 
     미인(美人)이 눈물을 흘리는 것과 비슷한 형상이라고 하여 
     그 타액을 미인루(美人淚)라고 불렀다.
       그 친척이 보내온 것은 바로 이 미인루였다.
       우연히 당문(唐門)의 고수에게서 입수했다고 하며 그 
     미인루 한 방울을 조그만 병에 담아왔던 것이다.
       그때 그 친척이 신신당부 하기를, 미인루의 독기는 
     너무나 지독하기 때문에 결코 그 뚜껑을 열어서는 안되며, 
     만일 뚜껑을 열게 되면 반드시 뚜껑을 자신의 몸과 
     반대방향으로 하고 뚜껑을 열음과 동시에 장력을 날리라고 
     했다.
       뚜껑 밖으로 흘러나온 미인루는 즉시 공기와 결합하여 
     하나의 독향(毒香)으로 변하는데 그 독향에 스치기만 하면 
     사람이든 동물이든 단숨에 한줌의 핏물로 변해버린다는 
     것이다.
       생각이 여기에 미친 북리강은 몰래 미인루가 들은 병을 
     품속에서 꺼냈다.
       그 병은 작은 뚜껑으로 단단히 막혀 있는데 오른쪽 
     소매자락사이에 숨기자 밖으로 전혀 드러나지가 않았다.
       그 병을 손에 쥐자 북리강은 천군만마(千軍萬馬)를 얻은 
     듯한 기분이었다.
       이제 남은 것은 어떻게 노독행의 한쪽 눈이 미치지 않는 
     사각지대로 접근하여 병 뚜껑을 여느냐 하는 것 뿐이다.
       그런데 그때 마침 영호명이 미친 듯이 칼을 휘두르며 
     노독행을 향해 덤벼들었다.
       북리강은 이것은 하늘이 내린 기회라고 생각했다.
       영호명에게는 미안한 일이지만 그가 노독행과 격돌을 할 
     때 접근한다면 노독행은 결코 알아차리지 못할 것이다.
       그리고 일단 병을 꺼내 뚜껑을 열어 그에게 던지기만 
     하면...
       '흐흐...그때는 네 놈도 끝장이다.'
       북리강의 입꼬리가 긴장과 흥분으로 가늘게 떨렸다.
       영호명이 노독행의 정면에서 덤벼들자 순간적으로 그의 
     몸이 노독행의 시야를 가려 북리강의 모습이 보이지 않게 
     되었다.
       그 순간을 놓치지 않고 북리강의 몸은 그림자처럼 
     노독행의 왼쪽으로 다가갔다.
       왼쪽 눈이 없는 노독행의 사각지대는 왼쪽 어깨에서 
     등에 이르는 부분이었던 것이다.
       
       쾌액!
       영호명의 칼은 무서운 속도로 노독행의 양미간 사이를 
     찔러왔다.
       그 속에는 그의 삼십 년에 걸친 각고의 노력이 모두 
     담겨 있었다.
       노독행은 자신의 미간을 노리고 들어오는 칼날은 
     쳐다보지도 않고 영호명의 얼굴을 응시하고 있었다.
       영호명의 얼굴은 일체의 두려움이나 흔들림이 없이 
     물처럼 고요했다. 그속에는 오직 진지함만이 가득 
     자리잡고 있을 뿐이었다.
       노독행은 엄숙하기 조차한 그의 눈을 빤히 바라보면서 
     고개를 끄덕였다.
       "그래. 적어도 무인이라면 그래야지. 당신에게 어울리는 
     최후를 선사하겠어."
       그의 왼손이 아래로 늘어지며 가운데 손가락이 
     움직였다.
       팟!
       칼도 없는데 한 가닥 도광(刀光)이 피어 올랐다.
       그것은 너무도 찬연하게 허공을 가르고 지나갔다.
       그 순간 영호명은 전신이 빙굴에 빠진 듯한 느낌과 함께 
     자신이 펄친 강력한 도기가 산산히 흩어지는 것을 느꼈다.
       동시에 무언가 차가운 것이 아랫배를 가르고 지나가는 
     섬뜩한 감촉!
       영호명의 입가에 언뜻 미소가 떠올랐다.
       '바로 이것이었나, 노독행? 너도 예전에 이런 감촉을 
     느꼈겠지?'
       
       북리강은 자신의 암습이 완벽하다고 생각했다.
       소리없이 조심스레 노독행의 왼쪽 사각지대로 접근하여 
     그의 신경이 온통 영호명에게 쏠린 순간 미인루가 담긴 
     병을 던진다...!
       충분히 실현 가능한 계획이었고 그것은 완벽하게 
     들어맞았다.
       적어도 노독행의 왼쪽 등뒤로 접근하여 그 병을 꺼내쥘 
     때까지는...
       그는 영호명의 일격이 그의 사력을 다한 것임을 알 수 
     있었다.
       십 여년을 함께 지내왔지만 지금처럼 무서운 위력을 
     발휘하는 영호명의 칼은 본 적이 없었다.
       설사 노독행이 그 칼을 피한다 해도 자신에게까지 
     신경을 쓸 여유는 절대로 없을 것이다.
       북리강은 한결 느긋한 마음으로 소매속에 감추어둔 
     미인루가 담긴 병을 움켜잡았다. 그가 막 뚜껑을 열려할 
     때 노독행의 왼손에서 무언가 섬광이 튀어나왔다.
       그것은 너무도 순식간에 피었다가 사라졌다.
       북리강은 뚜껑을 열고 그것을 던지려고 했다.
       하나 그는 뚜껑을 열 수가 없었다.
       하나의 손.
       이루 셀 수 없는 흉터로 뒤덮힌 상처투성이의 손 하나가 
     병을 쥐고 있는 그의 손을 덥썩 움켜잡고 있었던 것이다.
       북리강은 심장이 목구멍밖으로 튀어나올 듯이 놀라 
     황급히 고개를 쳐들었다.
       분명히 자신에게서 등을 돌린 채 영호명을 마주보고 서 
     있던 노독행의 몸이 어느 새 자신의 앞에 우뚝 서 있는 
     것이 아닌가?
       그 외눈에서 흘러나오는 빛을 보자 북리강의 몸이 
     사시나무떨 듯 덜덜 떨려왔다.
       노독행은 물끄러미 그의 손에 쥐어진 병을 내려다 
     보았다. 
       언뜻 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       "재미있는 것을 가지고 있군."
       그 미소를 보면서 북리강은 한 가지를 절실하게 
     깨달았다.
       애초에 노독행에게 사각지대 따위는 없었다!
       이 악마같은 놈은 이미 인간의 능력을 초월하고 있었던 
     것이다!
       하나 그것은 너무도 늦은 깨달음이었다.
       퍽!
       노독행의 왼손이 북리강의 아랫배에 깊숙히 파묻혔다.
       "헉!"
       북리강은 배창자가 끊어지는 듯한 고통을 참지 못하고 
     입을 딱 벌렸다.
       그 순간 노독행은 북리강이 들고 있던 병을 빼앗아 
     그것을 북리강의 벌어진 입속에 쳐 넣었다.
       북리강은 입으로 피를 게워내면서도 필사적으로 그 병을 
     뱉어내려고 했으나 그 때 노독행의 오른주먹이 그의 
     아래턱을 사정없이 강타했다.
       쾅!
       턱뼈가 완전히 박살나며 입안이 온통 부서진 이빨과 
     잘라진 혓바닥으로 범벅이 되었다. 그와 동시에 병이 
     깨어지며 입안 가득 유리조각이 파편처럼 꽂혔다.
       북리강은 턱이 부서진 아픔보다 더한 공포를 느끼고 
     눈을 부릅떴다.
       병이 깨어짐과 동시에 무언가 차가운 것이 그의 
     목구멍을 타고 식도를 지나 뱃속으로 들어갔던 것이다.
       "으으...."
       그의 눈이 흰자위만 남도로 까뒤집히며 몸에서 경련이 
     일어났다.
       처음에는 얼굴이 시커멓게 변하더니 금세 목을 지나 
     손바닥까지 검게 물들었다. 북리강은 마치 간질병에 걸린 
     사람처럼 마구 전신을 뒤틀며 자신의 피부를 긁어댔다. 
       살갗이 벗겨지며 피가 흘러내리는 데도 그것도 의식하지 
     못하고 자신의 목을 움켜잡으며 마구 손톱으로 살을 
     후벼팠다.
       "크으으..."
       그의 입에서 사람의 음성이라고는 할 수 없는 괴이한 
     신음이 흘러나왔다. 
       그러더니 그대로 바닥으로 쓰러져 버렸다.
       쿵!
       눈을 까뒤집은 채 쓰러진 그의 몸은 다시 한 차례 
     격렬한 경련을 일으켰다.
       하나 그것도 잠시,
       파스스...
       그의 몸은 곧 심한 악취를 풍기며 그대로 녹아들어가기 
     시작했다. 눈깜짝할 사이에 그의 몸은 한 줌의 검은 
     핏물로 변해 버렸다.
       실로 무섭기 그지없는 맹독이었다.
       노독행은 별반 표정없는 얼굴로 바닥에 고인 검은 
     핏물을 내려보다가 천천히 몸을 돌렸다.
       영호명은 아직까지도 그 자리에 우뚝 서 있었다.
       뚝...뚝...
       갈라진 그의 아랫배에서 시뻘건 선혈이 떨어져 내려 
     바닥을 적시고 있었다.
       영호명은 한 손에 칼을 들고 다른 손으로는 자신의 
     아랫배를 움켜잡은 채로 용케도 쓰러지지 않았다.
       노독행은 한동안 그를 응시하다가 나직한 음성으로 
     중얼거렸다.
       "당신은 사나이야. 그래서 나도 최선을 다한거야."
       그의 음성을 들었는지 영호명의 입가에 엷은 미소가 
     떠올랐다. 
       하나 그 미소는 채 떠오르기도 전에 그대로 굳어졌다.
       영호명의 몸은 허물어지듯 서서히 바닥에 쓰러졌다.
       쿵!
       배를 끌어안은 채 바닥에 쓰러지면서도 그는 손에 쥔 
     칼을 놓지 않았다.
       그의 몸 주위는 이미 자신의 배에서 흘러나온 선혈로 
     피바다를 이루고 있었다. 그 피바다속에 몸을 뉘인 
     영호명의 눈은 아직도 부릅떠져 있었다.
       노독행은 천천히 다가가 그 눈을 감겨 주었다.
       그에게는 그것외에는 달리 해줄 일이 없었다.
       그리고 그것으로 영호명도 만족을 했을 것이다.
       
       제 22 장    당 신 을   다 시   찾 아 오 겠 소
       
       
                                1
       
       
       이제 장내에 살아있는 사람이라고는 귀왕곡의 곡주인 
     풍일립과 혁련광 뿐이었다.
       채 반 시진도 되지 않는  은 순간에 강호무림의 최절정 
     고수 다섯 명이 차가운 시신이 되어 쓰러져 버린 것이다.
       풍일립의 주름진 얼굴이 가볍게 떨렸다.
       태사의를 움켜쥔 그의 손은 얼마나 세게 움켜쥐었는지 
     창백하게 변해 있었다.
       그가 오늘 본 광경은 팔십 평생 처음 보는 끔찍하고 
     처참한 살인극(殺人劇)이었다.
       노독행이 자신을 향해 몸을 돌렸을 때 풍일립은 참지 
     못하고 자리에서 벌떡 일어났다.
       "한 가지 제안을 하겠네."
       그는 음성이 떨려나오지 않도록 조심했다.
       이런 곳에서 약세를 보였다가는 상황을 훨씬 악화시키게 
     된다는 것을 오랜 경험으로 잘 알고 있기 때문이었다.
       노독행은 말없이 천천히 다가왔다.
       풍일립의 이마에 땀이 고이기 시작했다.
       "자네가 이대로 물러난다면 본곡(本谷)에서는 
     지금까지의 모든 일을 불문(不問)에 붙이고 영원히 자네의 
     일에 개입하지 않겠네."
       노독행은 여전히 아무런 대꾸가 없었다.
       풍일립은 급히 말을 이었다.
       "아울러 두 번 다시 무림에 등장하거나 천상회의 일에 
     협조하는 일도 없을걸세. 노부의 이름을 걸고 약속하지."
       아마 다른 사람이 이 말을 들었다면 자신의 귀를 
     의심했을 것이다.
       천하에 명성이 자자한 귀왕곡주가 단 한 사람이 
     두려워서 거의 일방적인 항복에 가까운 제안을 하고 있는 
     것이다.
       웬만한 고수였다면 귀왕곡주에게서 이런 제안을 받은 
     것에 만족을 하고 물러섰을 것이다. 아무리 사나운 
     고양이라도 궁한 쥐는 쫓지 않는 법이다.
       하나 아쉽게도 상대는 노독행이었다.
       노독행은 남에게 빚을 지는 것도 싫어했고, 남이 
     자신에게 빚을 지는 것도 좋아하지 않았다. 그리고 일단 
     빚을 졌으면 그것을 갚지 않고는 도저히 참지 못하는 
     성격이었다.
       극단적으로 말하면 그는 단순한 사람이었다.
       한 번 결심한 일은 이것저것 가리지 않고 무슨 일이 
     있어도 반드시 해치우는 사람이라는 뜻이다.
       그는 원래 귀왕곡과는 아무런 은원관계도 없었다.
       그가 귀왕곡에 온 것은 단지 이곳으로 도망친 북리강을 
     쫓아온 것 뿐이다. 
       그런데 그들은 사람을 매복시켜 자신을 죽이려 했다.
       그들이 자신을 죽이려 했으므로 자신도 그들을 죽여야 
     한다.
       이것이 바로 노독행의 생각이었다.
       그리고 아무도 그의 이 생각을 바꿀 수는 없었다.
       풍일립이 그것을 깨달은 것은 노독행이 자신의 지척까지 
     다가왔을 때였다.
       그의 외눈에서 흘러나오는 그 냉혹무정한 눈빛을 보자 
     풍일립은 더 이상의 어떤 말도 무의미하다는 것을 
     알아차렸다.
       그는 등골이 싸늘하게 식어지며 손에 땀이 고이는 것을 
     느꼈다.
       애초에 이런 자와 원한을 맺은 것이 잘못이라면 
     잘못이었다.
       하지만 수십년 동안 피땀을 흘려 쌓아올린 귀왕곡의 
     명예를 이대로 날려버릴 수는 없는 일 아닌가?
       풍일립은 슬쩍 혁련광을 돌아보았다.
       그때 마침 혁련광도 그를 쳐다보고 있었다.
       두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
       풍일립은 입가에 씁쓸한 미소를 떠올렸다.
       "자네에게 미안하군. 노부의 순간의 실수로 자네까지 
     위험에 처하게 했으니 말일세."
       혁련광은 고개를 저었다.
       "형님은 아무런 잘못도 없습니다. 원래 일이 이렇게 될 
     수밖에 없었던 것 뿐입니다."
       그의 얼굴이 온통 백포로 감겨 있기 때문인지 음성도 
     침침하게 가라앉은 느낌을 주었다.
       그렇지 않았다면 상당히 맑고 낭랑했을 음성이었다.
       풍일립은 머뭇거리다가 말했다.
       "사실은...언제고 자네에게 말하려고 했네만..."
       혁련광의 시선이 그의 입을 주시했다.
       풍일립은 조용한 음성으로 말했다.
       "그동안 나를 믿고 따라주어서 정말 고마웠네. 이 말을 
     꼭 하고 싶었네."
       "형님..."
       혁련광의 음성이 가늘게 떨렸다.
       풍일립은 미소를 지으려고 애를 썼으나 잘 되지 않았다.
       "더 늦기 전에 자네에게 말하고 싶었네."
       혁련광은 마음이 격해진 듯 아무런 말도 하지 못했다.
       풍일립은 깊은 숨을 들이마셨다.
       그런 다음 고개를 돌려 노독행을 바라보았다.
       "자. 그럼 저 자에게 귀왕쌍존(鬼王雙尊)의 실력을 
     보여주기로 하세."
       그의 음성과 태도는 예전의 냉정함을 되찾은 것 같았다.
       혁련광도 힘차게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
       "그러지요."
       두 사람은 몸을 날려 노독행의 앞뒤에 내려섰다.
       노독행은 아무런 표정의 변화도 없는 얼굴로 그들을 
     바라보고 있었다. 
       어찌보면 그는 전혀 아무런 인간적인 감정도 지니지 
     않은 냉혈(冷血)의 철인(鐵人)같았다. 기쁘고, 슬퍼하고, 
     화내고 즐거워하는 모든 감정을 상실한 사람같았다.
       이런 자에게 자비를 구하거나 인정(人情)을 바란다는 
     것은 애초부터 불가능한 일이었다.
       노독행의 앞에 서서 그의 무정한 눈을 보고 풍일립은 
     새삼 그것을 깨달았다.
       하나 그도 이미 두려움따위는 느끼지 않았다.
       이미 혁련광과 시선을 주고 받았을 때부터 죽음을 
     각오한 그였다.
       어차피 죽음을 피할 수 없는 것이라면 일곡(一谷)의 
     주인답게 죽고 싶었다.
       그는 양손에 공력을 가득 끌어올린 채 형형한 안광이 
     번뜩이는 눈으로 노독행을 뚫어지게 응시했다.
       혁련광 또한 언제 뽑아들었는지 회초리처럼 기다란 
     장검을 오른손에 든 채 먹이를 노리는 한 마리 매처럼 
     날카롭게 노독행을 쏘아보고 있었다.
       장내의 공기가 급격하게 식어지며 싸늘한 살기가 
     퍼져나갔다.
       일촉즉발의 팽팽한 순간,
       갑자기 외마디 호통과 함께 대청의 입구에 두 개의 
     인영이 어른거렸다.
       "잠깐, 여길 봐라!"
       대청 입구에 나타난 인영을 보자 풍일립의 냉정하게 
     굳어있던 얼굴이 홱 변했다.
       "조산. 네가 여기는 왠 일이냐?"
       나타난 인영중 하나는 바로 풍조산이었다.
       풍조산은 다른 한 인영의 목덜미를 움켜잡은 채 검으로 
     그 자의 목을 겨누고 있었다.
       풍조산에게 목을 잡힌 채 질질 끌려 들어오고 있는 
     인영은 홍초혜 엽동이었다. 엽동은 노독행과 시선이 
     마주치자 어깨를 으쓱거리며 씁쓸한 미소를 지었다.
       조금전에 엽동은 표향령주의 행방을 찾아보겠다며 
     노독행과 떨어져 귀왕곡의 내부로 들어갔었다. 그런데 
     뜻밖에도 풍조산에게 종적이 발각되어 그의 손에 
     사로잡히게 된 모양이었다.
       풍조산은 평상시의 그답지 않게 안면에 싸늘한 빛을 
     띠운 채 노독행을 노려보았다.
       "손을 멈추고 물러나라. 그렇지 않으면 여기 있는 이 
     자를 죽이겠다."
       그는 자신의 말이 거짓이 아니라는 듯 손에 잡은 검에 
     약간 힘을 주었다.
       그러자 엽동의 목이 조금 갈라지며 선혈이 주르르 흘러 
     내렸다.
       엽동은 안색이 창백해진 채 애원하는 눈으로 노독행을 
     바라보았다.
       하나 노독행의 눈빛은 조금도 변함이 없었다.
       풍일립은 안색이 대변해 풍조산을 바라보며 호통을 
     질렀다.
       "조산. 이게 무슨 짓이냐?"
       풍조산은 걱정하지 말라는 듯 손을 내저었다.
       "아버지. 이 자는 저 놈과 일행이 분명합니다. 이 자가 
     제 수중에 있는 한 아버지를 해치지는 못할 겁니다."
       풍일립의 눈꼬리가 덜덜 떨렸다.
       "이...이 바보같은 놈! 어서 손을 거두지 못하겠느냐?"
       그가 안면근육까지 부들부들 떤 채 고함을 지르자 
     풍조산은 어리둥절한 얼굴이 되었다.
       "아버지...."
       "네가 나를 아버지라고 생각한다면 지금 당장 검을 
     거두고 물러나라. 어서!"
       풍일립이 펄펄 뛸수록 풍조산은 영문을 몰라 더욱 
     망설이는 표정이었다.
       보다 못한 혁련광이 황급히 입을 열었다.
       "조산아. 형님은 네가 걱정되어서 그런다. 저 자는 그런 
     일로 동요될 자가 아니니 어서 그를 풀어주고 물러나라."
       풍조산은 혁련광마저 그렇게 말하자 더욱 당황했다.
       그가 지금 풍일립의 애타는 심정을 어찌 알겠는가?
       풍일립은 노독행이 이런 일로는 눈 하나 깜짝하지 않는 
     인물이라는 것을 똑똑이 알고 있었다. 자칫 하다가 
     노독행의 분노를 사서 풍조산에게까지 해가 끼친다면 그의 
     가문은 영영 대(代)가 끊어지고 마는 것이 아닌가?
       "아버지...."
       풍조산이 계속 머뭇거리자 풍일립이 그에게 성큼성큼 
     다가왔다.
       그는 풍조산의 손에서 검을 빼앗더니 그의 뺨을 세차게 
     후려쳤다.
       "이 어리석은 놈!"
       쫘악!
       풍조산의 고개가 홱 돌아가며 그의 입가에 한 줄기 
     선혈이 주르르 흘러내렸다.
       풍조산은 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 멀거니 
     풍일립을 응시했다. 태어나서 아버지에게 맞아본 것은 
     이번이 처음이었다.
       풍일립은 눈에 넣어도 아프지 않을만큼 애지중지했던 
     아들의 입에서 피가 흘러나오자 가슴이 찢어지도록 
     아팠으나 내색하지 않고 싸늘하게 호통을 쳤다.
       "어서 빨리 이 분께 사과하고 물러나지 못할까?"
       풍조산의 얼굴이 붉게 상기되며 두 눈이 시뻘게졌다.
       "아버지...남자는 절대로 남에게 굽신거려서는 안된다고 
     입버릇처럼 말씀하시던 아버지께서 왜 이런 행동을 
     하십니까? 소자는...소자는 정말..."
       그는 더 말을 잇지 못하고 눈물을 떨구었다.
       풍일립은 도저히 그 모습을 더 지켜보고 있을 수가 
     없었다.
       그는 급히 고개를 돌리며 풍조산의 손에 잡혀 있던 
     엽동의 혈도를 풀어주었다.
       "미안하게 되었네. 자네는 혹시 홍초혜 엽동이 아닌가?"
       엽동은 풍일립의 돌연한 행동에 움찔거리다가 포권을 
     했다.
       "제가 바로 엽동입니다."
       풍일립은 고개를 끄덕였다.
       "자네가 사마표향을 찾아온 것이라면 본곡의 뒤쪽에 
     있는 취향각(聚香閣)으로 가보게. 그녀와 엽표는 그곳에 
     있을걸세."
       제법 자상하게 말하는 풍일립은 도저히 소문으로만 듣던 
     그 무시무시한 귀왕곡의 주인이라고 볼 수 없을 정도였다.
       엽동은 완전히 귀신에 홀린 심정이 되어 아무런 말도 
     못하고 우두커니 서 있었다.
       풍일립은 다시 노독행의 앞으로 걸어왔다.
       "이번 일은 전적으로 노부의 불찰이네. 저 아이는 이번 
     일과는 아무런 관계가 없으니 개입시키지 말게."
       조심스럽게 노독행의 눈치를 살피며 입을 여는 풍일립의 
     모습에서 과거 위풍당당했던 귀왕곡주 귀지귀왕의 모습은 
     찾아볼 길이 없었다. 
       그는 한낮 아들의 안위를 염려하는 걱정많은 노인에 
     불과할 뿐이었다.
       노독행은 아무런 대꾸도 없이 묵묵히 서 있었다.
       그때 한쪽에 서 있던 풍조산이 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 
     소리를 질렀다.
       "아버지! 그 놈에게 사정하지 마십시오. 전 죽어도 그 
     놈에게 고개를 숙이지 않겠습니다!"
       풍일립의 안색이 딱딱하게 굳어지며 무서운 눈으로 그를 
     돌아보았다.
       풍조산은 풍일립의 표정을 보자 가슴이 덜컥 내려 
     앉았다.
       그는 이토록 살벌한 아버지의 모습을 여지껏 본 적이 
     없었다.
       풍일립은 한광(寒光)이 뿜어나오는 눈으로 풍조산을 
     노려보며 한 자 한 자 힘주어 말했다.
       "너는 무슨 일이 있어도 그곳에서 꼼짝도 하지 말아라. 
     만약에 네가 이번에도 내 말을 거역한다면....너는 내 
     자식이 아니다!"
       내 자식이 아니다 라는 말을 듣자 풍조산의 얼굴도 
     딱딱하게 굳어졌다.
       그제서야 그는 풍일립이 지금 얼마나 절박한 심정인지 
     어렴풋이나마 깨닫게 된 것이다.
       아버지는 이 자가 두려운 것이다.
       이 자가 자신을 해칠 것이 두려웠던 것이다.
       아버지가 자신때문에 얼마나 마음을 졸였을가를 
     생각하니 그의 가슴속에는 뜨거운 그 무엇이 울컥 치밀어 
     올랐다.
       아울러 지금까지 자만에 빠져서 방탕한 생활을 일삼아 
     왔던 과거가 미치도록 후회스러웠다. 
       자신의 무공이 조금만 더 강했더라면....
       적어도 아버지는 저런 모습은 보이지 않았을 것이다.
       자신은 왜 진작에 좀 더 무공에 전념하지 못했었을까?
       하나 아무리 자책해도 이미 벌어진 일은 어쩔 수가 
     없었다.
       풍조산이 힘없이 고개를 떨구고 있을 때 풍일립의 
     마음속에도 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다.
       '이 녀석. 이제는 정말 너 혼자 뿐이다. 이 아비는 이젠 
     더 이상 너를 돌봐줄 수가 없다.'
       그는 한 번 더 각별한 눈으로 풍조산을 본 후 몸을 
     돌렸다.
       이어 노독행을 바라보며 소리쳤다.
       "자. 이제 우리 사이의 일을 매듭지으세."
       그는 혹시라도 노독행이 풍조산에게 살심(殺心)을 
     품을까봐 황급히 혁련광에게 눈짓을 했다.
       혁련광도 그의 마음을 알아차리고 즉시 수중에 든 
     활사구검(活蛇口劍)을 힘껏 움켜잡은 채 노독행을 
     응시했다.
       그러다가 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 
     노독행을 향해서 달려들었다.
       
       
                                2
       
       
       풍조산은 멍하니 앞을 바라보았다.
       그의 아버지와 하나뿐인 숙부는 이미 질펀한 피바다속에 
     쓰러져 있었다.
       그들이 피를 뿌리며 쓰러지던 광경을 풍조산은 잊을 
     수가 없었다.
       그것은 악몽과도 같은 광경이었다.
       아버지의 구환마지(九環魔指)가 그토록 빠르게 
     날아들고, 숙부의 활사구검이 그토록 영활하게 
     움직였는데도 그 악마같은 사나이의 손을 막을 수는 
     없었다.
       그 자의 주먹에 부딪친 아버지의 아홉 손가락은 모두 
     부러져 나갔고, 이어서 그 자의 어깨가 아버지의 가슴팍을 
     송두리째 박살내었다.
       숙부의 죽음은 더욱 처참했다.
       숙부는 내뻗었던 활사구검을 미처 거두지도 못한 채 그 
     자의 팔꿈치에 거푸 다섯 번이나 아랫배를 강타당한 채 
     허물어지듯 쓰러지고 말았다.
       그때 바닥에 나뒹굴던 숙부의 두 눈이 왜 그렇게 
     고통스러워 보였는지...
       아버지의 얼굴은 차마 보지 못했다.
       볼 수가 없었다.
       그 피로 물들어진 얼굴을 보기만 해도 그는 그대로 미쳐 
     버릴 것만 같았다.
       그는 천천히 붉게 충혈된 눈을 들어 한 사람의 모습을 
     찾았다.
       있었다.
       그 악마같은 사나이는 어느 새 그에게서 멀지 않은 
     곳까지 다가와 그를 지켜보고 있었다.
       그 자의 외눈과 시선이 마주치는 순간 분노와 허탈한 
     슬픔에 가득찼던 풍조산의 마음에도 한 줄기 서늘한 
     기운이 감돌았다.
       '이 자는 나를 죽일 셈인가?'
       죽는 것은 두렵지 않다.
       하지만 이대로 죽을 수는 없다고 생각했다.
       이대로 아버지의 원한도 갚지 못한 채 죽는 것은 너무도 
     억울한 일이다.
       아버지도 그랬을까?
       아버지도 내가 원한을 갚지 못하고 개죽음 당할 것이 
     자신의 죽음보다도 더 두려웠을까?
       풍조산의 손끝이 덜덜 떨렸다.
       그때 그 자의 나직한 음성이 들려왔다.
       "복수하고 싶나?"
       괴이한 음성이었다.
       마치 고목나무를 갉는 듯한 탁하고 쉰 것 같은 
     음성이었다. 그런데도 듣는 순간 머리끝이 쭈삣해지는 
     것을 어쩔 수가 없었다.
       풍조산은 고개를 끄덕였다.
       이 자가 자신을 당장 죽인다고 해도 비굴한 모습은 
     보이고 싶지 않았다.
       살아서 아버지의 당당한 아들이 되지 못했다면 
     죽어서라도 당당한 아들이 되고 싶었다.
       한데 그 자의 다음 말이 그를 어리둥절하게 만들었다.
       "복수를 하고 싶으면 언제든지 찾아와. 하지만 올 때는 
     죽을 각오를 하고 와야돼."
       풍조산은 처음에는 자신의 귀를 의심했다.
       그는 멀거니 사나이를 쳐다보다가 그 눈을 보자 
     그제서야 사나이가 농담을 하고 있지 않다는 것을 
     깨달았다.
       그는 가슴이 심하게 두근거렸다.
       이 자는 지금 나를 살려주려고 하고 있다.
       나는 지금 죽지 않아도 된다.
       나는....복수할 기회를 얻게 되었다.
       그는 한 번 더 확인하려는 듯 사나이를 쳐다보았다. 
     하나 그럴 필요가 없었다.
       어느 새 사나이는 등을 돌린 채 저만큼 앞으로 걸어가고 
     있었던 것이다.
       그리 크지 않은 몸집이었는데도 그의 뒷등은 어마어마한 
     거인이 걸어가는 듯한 착각이 들게 했다.
       풍조산은 두 눈을 번뜩인 채 그의 등을 뚫어지게 
     노려보고 있다가 아버지가 쓰러진 곳으로 다가갔다.
       피바다속에 누워 있는 아버지의 시신은 고통에 가득찬 
     것이었다.
       그는 속으로 피눈물을 삼키며 아버지의 시신을 가슴에 
     안았다.
       마지막으로 대청을 벗어나기 직전, 그는 문득 걸음을 
     멈추고 사나이를 돌아보았다.
       "당신의 이름은?"
       사나이는 고개를 돌리지도 않고 말했다.
       "노독행."
       "노독행...."
       풍조산은 그의 이름을 나직하게 되뇌었다.
       마치 마음 깊숙한 곳에 영원히 새겨두려는 듯.
       그리고는 조용한 음성으로 입을 열었다.
       "나는 반드시 당신을 다시 찾아오겠소. 그때까지는 
     절대로 죽지 마시오."
       사나이는 짤막하게 고개를 끄덕였다.
       "그러지."
       풍조산은 한 번 더 그의 뒷모습을 뚫어지게 바라본 후 
     서슴없이 몸을 돌려 대청을 벗어났다.
       아버지의 시신을 안고 걸어가는 그의 뒷모습은 더 이상 
     나약하고 방탕한 귀공자의 모습이 아니었다. 복수의 
     한(恨)을 가슴에 묻고 칼을 가는 무인(武人)의 모습인 
     것이다.
       
       노독행은 엽동에게로 다가갔다.
       노독행과 시선이 마주치자 엽동은 어색하게 웃었다.
       "번번히 폐를 끼치는구료."
       노독행은 그 말에는 대꾸하지 않고 불쑥 물었다.
       "왜 그랬지?"
       엽동은 몸을 움찔했다.
       "왜라니?"
       노독행의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다.
       "왜 그에게 잡혔나?"
       엽동의 몸이 가볍게 떨렸다. 그는 힐끗 노독행을 
     바라보다가 쓴웃음을 머금었다.
       "내가 일부러 그에게 잡혔다는 것을 어떻게 알았소?"
       "그의 실력으로는 결코 당신을 발견할 수가 없어."
       엽동은 추적에 관한한 누구나가 인정하는 당금 무림의 
     제일인자(第一人者)였다.
       추적의 달인(達人)이라면 당연히 다른 사람의 
     추적으로부터 몸을 피하는 것에도 일가견이 있기 
     마련이다.
       엽동이 일부러 풍조산에게 사로잡힐 생각이 아니었다면 
     풍조산으로서는 죽었다 깨어나도 그를 잡을 수 없었을 
     것이다.
       엽동은 새삼 노독행의 예리한 눈에 감탄하지 않을 수 
     없었다.
       이 사람은 단순히 무공만 강한 것이 아니라 날카로운 
     판단력과 비수처럼 예리한 이성(理性)을 지니고 있었다. 
     무엇보다도 어느 순간에도 결코 냉정을 잃지 않는다는 
     것이 이 자의 가장 무서운 점이었다.
       그것을 알지 않고서는 진정으로 이 자를 안다고 할 수가 
     없었다.
       엽동은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
       "풍조산은 사실 그리 악한 사람이 아니오."
       노독행은 말없이 그를 응시했다.
       엽동은 그의 시선이 거북한 듯 까치집같은 머리를 
     긁적거렸다.
       "그의 아버지가 그를 잘못키워 버릇이 조금 나쁘기는 
     했지만 그래도 본성은 괜찮은 청년이오. 무엇보다도..."
       엽동의 눈이 반짝거렸다.
       "그는 영주(令主)에게 잘 대해 주었소."
       노독행은 불쑥 물었다.
       "그녀를 찾았나?"
       엽동은 고개를 끄덕였다.
       "물론이오. 그리 어렵지 않았지. 조금전에 풍일립이 
     말한 대로 후원의 취향각에 있었소."
       "......!"
       "그 취향각은 풍조산이 그녀를 위해서 특별히 새로 지은 
     것이오. 아주 아름답고 호화로운 누각이어서 그가 
     그녀에게 얼마나 세심한 정성을 기울였는지 여실히 알 수 
     있더군."
       "그래서 그를 도와주려고 생각했나?"
       "처음부터 그러려고 했던 것은 아니오. 단지 풍조산이 
     아버지를 구하려고 안절부절하는 모습이 안쓰러워서 잠깐 
     그의 인질이 되어 주었던거요."
       노독행은 잠시 그를 바라보다가 희미하게 웃었다.
       "별로 좋은 생각은 아니었어."
       엽동은 멋적은 듯 따라 웃었다.
       "나도 그렇게 생각하오."
       하나 노독행의 다음 말을 듣자 그의 웃음은 그대로 
     멈춰지고 말았다.
       "한 번만 더 그런 일을 하면 내 손으로 직접 당신을 
     죽일거야."
       엽동은 노독행을 바라보았다.
       노독행은 여전히 웃고 있었다.
       하나 그 미소를 보자 엽동은 도저히 더 이상 웃음이 
     나오지 않았다.
       그는 자신도 모르게 떨리는 음성으로 중얼거리듯 
     말했다.
       "아...앞으로 그런 일은 없을거요."
       노독행은 더 이상 아무말도 하지 않고 몸을 돌렸다.
       그때 대청앞에 다시 하나의 그림자가 어른거렸다.
       그리고 들려오는 음성 하나.
       "당신이었군요."
       묘한 분위기의 나직한 저음.
       '그녀'의 음성이었다.
       노독행은 고개를 돌렸다.
       그리고 마침내 '그녀'를 보았다.
       
       
       
       
       제 23 장    당 신 을   기 다 리 고    있 었 어 요
       
       
                                1
       
       
       그녀는 전혀 변한 것이 없어 보였다.
       훤칠한 키에 짙은 흑의. 
       얼굴을 검은 망사로 둘러 싸고 그 너머로 한 쌍의 
     유성처럼 반짝이는 눈이 빛나고 있었다.
       그 영롱한 눈동자는 노독행의 모습을 담고 있었다.
       노독행은 그 눈을 빤히 바라보았다.
       정말 아름다운 눈이었다.
       가만히 들여다 보고 있으면 그 눈속으로 끝없이 빨려 
     들어가고 말 것같은 그런 눈이었다.
       노독행의 가슴에 지울 수 없는 각인을 새겨준 
     눈빛이기도 했다.
       이 눈빛을 처음 보았을 때 그는 가슴이 심하게 
     두근거렸으며, 자신이 매혹당했다고 생각했다.
       그로부터 너무도 많은 세월이 흘렀다.
       그리고 노독행도 이제 더 이상 나이어린 소년이 
     아니었다.
       그는 자신의 감정을 완벽하게 통제할 줄 알았으며, 
     쉽사리 마음이 흔들리지도 않았다.
       사마표향은 그 흔들림없는 눈을 가만히 바라보고 있다가 
     조용한 음성으로 입을 열었다.
       "팔 년만이로군요."
       사람의 마음에 묘한 자극을 주는 그녀 특유의 속삭이는 
     듯한 음성이었다. 
       노독행은 그녀가 용케도 그것을 기억하고 있다고 
     생각했다.
       그는 그녀가 자신을 만났던 일같은 것은 까맣게 
     잊어버리고 있는 줄 알았다.
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       그녀는 다시 소근거렸다.
       "당신이 죽지 않았다는 소문은 들었어요. 그래서 
     언젠가는 당신을 다시 만나게 되리라는 것을 알았어요."
       그녀는 무엇을 알았다는 것일까?
       노독행의 성격? 그의 마음?
       아니면 그가 그저 복수에 날뛰는 한 마리 미친 늑대가 
     될 것이라는 것을 알았단 말인가?
       대체 그녀가 무엇을 알 수 있단 말인가?
       "당신같은 사람은 결코 쉽게 포기하지 않아요. 그래서 
     당신을 기다리고 있었어요."
       마치 나에 대해서 잘 알고 있는 듯한 말투로군.
       나는 나 자신도 내가 누구인지 잘 모르고 있는 
     사람이야.
       "당신은 복수를 하고 싶겠지요? 나도 마찬가지에요. 
     우리는 서로 같은 목표를 가지고 있어요."
       그녀도 복수를 하고 싶다?
       그녀는 과연 무슨 복수를 하려고 하는 것일까?
       노독행은 그전부터 그녀에 대해 몇 가지 의문점을 
     가지고 있었다.
       그녀는 천상회의 회주인 사마일련의 딸이었다.
       그녀가 노가살수문을 떠나간 직후에 노가살수문은 
     혈겁을 당했다.
       그리고 지금 그녀는 천상회에 대항해서 싸우고 있는 
     중이다.
       과연 그동안 그녀에게는 무슨 일이 벌어졌던 것일까?
       그제서야 노독행은 예전부터 궁금하게 생각했던 것을 
     물었다.
       "그때 대체 무슨 일이 있었던거지?"
       흑의망사사이로 내비치는 그녀의 눈빛이 유달리 
     반짝거렸다.
       "천상회에서 반란이 일어났어요."
       "........!"
       "누군가가 아버지를 제거하고 천상회를 장악하려고 
     했어요. 아버지는 당신 부친에게 도움을 청했으나 당신 
     부친이 왔을 때는 이미 너무 늦었어요. 천상회가 완전히 
     그들의 수중에 들어간 후였으니까."
       그녀는 침착한 음성으로 말을 이었다.
       "나는 엽표와 구여해의 도움으로 간신히 그곳을 
     빠져나왔어요. 나중에야 나는 노가살수문이 그 일로 
     혈겁을 당했다는 것을 알았으나 그때는 어쩔 수가 
     없었어요."
       노독행은 나직하게 물었다.
       "반란을 일으킨 자는?"
       사마표향은 잠시 입을 다물었다. 그러다가 짤막하게 
     입을 열었다.
       "사마천세(司馬千世)."
       그녀는 곧 한 마디를 덧붙였다.
       "내 삼촌이에요."
       노독행의 얼굴에는 별반 표정이 떠올라 있지 않았다.
       자신의 가문을 피로 씻은 원흉(元兇)의 이름을 들었는데 
     조금도 동요하는 기색이 없었다. 
       사마표향은 그의 무서우리만치 냉정한 얼굴을 보면서 
     다시 말했다.
       "하지만 그 일의 진짜 배후자는 따로 있어요."
       노독행의 시선이 다시 그녀를 향했다.
       입부분의 망사자락이 펄럭이며 그녀 특유의 저음이 
     흘러나왔다.
       "모든 일을 계획하고 지시한 자는 바로 총호법이에요. 
     삼촌은 단지 그에게 이용당한 꼭두각시에 불과할 
     뿐이에요."
       총호법!
       이 이름을 노독행은 두 번째로 들었다.
       처음은 창응검객 조양홍에게서 였다. 그때 그도 당시의 
     일은 총호법의 지시를 받은 것이라고 했다.
       "총호법의 이름은?"
       "마효(魔梟) 조향령(趙香靈)."
       두 사람의 대화를 주고 받는 모습은 지극히 냉정했다.
       어찌 보면 전혀 모르는 낯선 타인들끼리 이야기하는 것 
     같았다.
       "천상회의 총단(總壇)은?"
       "여량산(呂粱山) 불귀곡(不歸谷)."
       그 말을 듣자 노독행은 입을 다물고 몸을 돌렸다.
       이제 그녀에게 더 이상의 용무는 없었다. 그러므로 
     이곳에 머물러 있을 이유도 없다. 
       그래서 떠나갈 뿐이었다.
       단지 그뿐이었다. 
       사마표향의 시선이 그의 뒷등에 고정되었다.
       그녀는 성큼성큼 걸어가는 그의 뒷모습을 바라본 채 그 
     자리에 말없이 서 있었다.
       그의 모습이 보이지 않게 되었을 때 한 사람이 그녀에게 
     다가왔다.
       "그 자가 그곳에 갈 것 같소?"
       그녀는 보지 않아도 그것이 엽동의 음성임을 알 수 
     있었다.
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "물론이에요."
       엽동의 얼굴에 씁쓸한 미소가 스치고 지나갔다.
       "당신이 그 자를 알고 있을 줄은 몰랐소."
       "한 번 만났을 뿐이에요. 오래전에."
       엽동은 기이한 눈으로 그녀를 응시했다.
       "그런데도 아직까지 기억하고 있었구료."
       사마표향은 처음으로 고개를 돌려 그를 바라보았다.
       망사사이로 빛나는 그녀의 눈이 엽동의 얼굴을 빤히 
     응시했다.
       "당신같으면 저런 사람을 한 번 보고 잊어버릴 수 
     있겠어요?"
       엽동의 얼굴이 조금 붉어졌다.
       그는 어깨를 으쓱거렸다.
       "물론 잊지 못할거요. 하지만 당신은...."
       엽동은 무언가를 더 말하려다가 한숨을 내쉬며 고개를 
     저었다.
       "그만둡시다."
       사마표향의 음성은 냉랭했다.
       "나는 말을 얼버무리는 남자를 싫어해요. 하지만 
     뭐지요?"
       엽동은 자신을 뚫어지게 바라보는 그녀의 시선을 몇 번 
     피하다가 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.
       "당신은 그와같은 남자에게는 별로 관심에 없는 줄 
     알았소. 그는 당신이 좋아하는 형(型)이 아니오."
       "내가 그를 잊지 않고 있는건 그가 마음에 들기 때문이 
     아니에요."
       "물론 그렇겠지. 당신은 아마 언제고 그가 필요할지 
     모른다고 생각했겠지. 나처럼 말이오."
       엽동의 음성에는 자조어린 빛이 담겨 있었다.
       사마표향은 눈빛 하나 변하지 않았다.
       "내가 당신을 필요로 하고 있다는걸 알면서도 내 곁을 
     떠났나요?"
       엽동의 얼굴에 어두운 표정이 떠올랐다.
       "어쩔 수 없었소. 당신이 나를 조금도 좋아하지 않다는 
     것을 알면서도 당신곁에 있다는게 내게는 지옥과도 
     같았소."
       그의 음성속에는 사나이의 고뇌가 짙게 배어 있었다.
       "당신같은 여자를 만난게 애초에 잘못이라면 
     잘못이겠지. 만나지 않았다면 당신을 좋아하지도 
     않았을테니까."
       사마표향의 음성은 처음과 조금도 달라지지 않았다.
       "나는 단 한 번도 당신을 유혹하거나 거짓말을 한 적이 
     없어요. 당신 혼자 일방적으로 좋아한 것이고 또 당신은 
     그것으로 만족을 한다고 했어요."
       엽동은 땅이 꺼져라 탄식을 토했다.
       "그랬었지. 하지만....그것만으로는 도저히 만족을 할 
     수가 없었소."
       "당신을 만족시키기 위해 내가 당신을 사랑해야 한다고 
     생각하나요?"
       엽동은 씁쓸하게 고개를 흔들었다.
       "아니. 그랬다면 그건 전혀 당신답지 않은 일이었겠지. 
     그리고 그렇게 되었다면 나도 당신을 사랑하지 않게 
     되었는지도 모르오."
       사마표향은 잠시 생각에 잠겼다가 속삭이는 듯한 
     음성으로 말했다.
       "복잡하군요."
       "복잡할 건 없소. 당신은 당신대로의 길이 있고 나는 
     나대로의 길이 있는거요. 단지 아쉬운건 그 길이 서로 
     엇갈린다는 것 뿐이지."
       사마표향은 다시 입을 다물었다.
       망사사이로 반짝이는 그녀의 눈은 정말 미치도록 
     아름다웠다.
       그녀는 그런 눈으로 엽동을 보았다.
       "다시 나를 도와줄건가요?"
       엽동은 망설였으나 무겁게 고개를 끄덕였다.
       "그럴거요."
       "하지만 나는 앞으로도 당신을 좋아하지 않을거에요."
       엽동의 얼굴에 한 줄기 고통스런 빛이 스치고 지나갔다.
       "나도 알고 있소. 나는 당신의 취향이 아니지. 하지만 
     그래도 당신을 도울거요."
       사마표향은 말없이 고개를 끄덕였다.
       한동안 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 깔려 있었다.
       한참 후에 먼저 입을 연 것은 그녀였다.
       "당신은 이 길로 철모방으로 가세요."
       엽동은 그녀를 힐끗 쳐다보았다.
       "철력파를 만나라는거요?"
       "그래요. 그에게 내 말을 전하세요."
       이어 그녀의 망사가 가볍게 펄럭이며 전음성이 엽동의 
     귓전에 전해졌다.
       엽동은 묵묵히 그녀의 전음을 듣고 있다가 다시 한 번 
     그녀를 응시했다.
       "당신은 정말 무서운 여자요."
       그 말을 들으면서도 그녀는 조금도 표졍이 달라지지 
     않았다.
       "나는 단지 기회를 놓치고 싶지 않을 뿐이에요."
       그는 머뭇거리다가 물었다.
       "철력파가 승락을 하겠소?"
       "그로서는 승락하지 않을 수 없을 거에요. 이번이 
     아니면 그는 영영 천상회를 능가할 수 없을테니까."
       "하지만 그러다가 그를 또 다른 호랑이로 만드는게 
     아니오?"
       "철력파는 내가 통제할 수 있어요."
       나직한 음성이었으나 엽동은 그녀의 입에서 나온 이상 
     틀림이 없으리라는 것을 알 수 있었다.
       그녀는 결코 허언을 하거나 자신없는 말을 하는 성격이 
     아니었다.
       어찌보면 참으로 냉정한 여자였다.
       좋고 싫은 것이 누구보다도 분명했고, 그것을 결코 
     숨기려고 하지 않았다.
       얻고자 하는 것을 위해서는 수단과 방법을 가리지 
     않았고, 일단 원하는 것은 반드시 쟁취했다. 냉정하고 
     침착하며 다분히 계산적이었다.
       그리고 무엇보다도 한 번 본 남자라면 누구나가 
     매혹당할 수 밖에 없는 신비한 마력(魔力)을 지니고 
     있었다.
       이런 여자를 사랑한 것이 엽동으로서는 
     불운(不運)이라고 하지 않을 수 없었다.
       하지만 지금은 어쩔 수가 없었다.
       이미 그의 마음은 자신의 뜻대로 조종할 수 없게 되어 
     버렸던 것이다.
       
             *                  *                  *
       
       노독행은 그녀와 만난 일을 머리속에서 지워버리고 
     싶었다.
       차라리 만나지 않느니만 못했다.
       그녀에 대해 어떤 환상을 가지고 있었던 것은 아니다.
       하지만 적어도 그런 만남을 기대했던 것은 아니었다.
       무엇보다도 그의 기분을 나쁘게 한 것은 그녀가 형에 
     대해서 단 한 마디도 하지 않았다는 것이다.
       형!
       그녀를 보는 순간 그는 형이 생각이 났다.
       부드러운 성격에 순수한 마음을 갖고 있던 형이었다.
       그래서 그녀와 더욱 어울려 보였는데....
       예전과 조금도 변함없이 아름다운 그녀의 눈을 보면서 
     노독행은 처참한 몰골로 변해 있던 형의 시신을 떠올렸다.
       그리고 그녀에게 화가 났다.
       왜 그랬는지는 자신도 몰랐다. 아마 행복하게 살고 
     있어야 할 두 사람이 하나는 죽고, 하나는 산 채로 떨어져 
     있기 때문이었는지 모른다.
       아니면, 형의 처참한 죽음과 아무런 상관도 없는 듯 
     생생하게 살아있는 그녀의 모습이 못마땅했기 때문일까?
       그리고 그때 자신같은 사람도 화가 날 수 있다는 것을 
     처음으로 깨달았다.
       이제는 없어져 버린줄로만 알았던 감정중의 하나가 
     되살아난 것이다.
       그것도 역시 그녀 때문이었을까?
       아직도 자신의 가슴 깊숙한 곳에 그 별빛같은 눈동자가 
     남아 있는 것일까?
       그 눈동자가 자신을 보고 있지 않다는 것을 뻔히 알고 
     있으면서도 아직도 미련이 남아 있는가?
       그때문에 화가 난 것일까?
       그것은 노독행도 알지 못했다.
       지금으로서는 그도 알 수가 없었다.
       한 가지 분명한 것은,
       앞으로 두 번 다시 그녀를 만나는 일 따위는 없을 
     거라는 것이다.
       
       
       
                                2
       
       
       강호무림에 이상한 소문 하나가 떠돌기 시작했다.
       
       - 당금 무림에 희대(稀代)의 살성(煞星)이 나타났다!
       
       밑도 끝도 없는 소문 하나가 사람들의 입에서 입으로 
     퍼져나갔다.
       그 소문의 진위(眞僞)에 대해서는 누구도 정확하게 아는 
     사람이 없었다. 하나 그 소문을 들은 사람은 하나같이 
     안색이 변하고 몸을 떨었다.
       그 소문은 멀리 장성(長城)너머 북만주 일대에서 
     시작되었다.
       북만주 제일의 방파인 대복보의 수뇌인물들이 불과 한 
     나절동안에 몰살해 버렸다. 그들의 시신은 모두 처참하게 
     박살이 났으며 제대로 대항한 흔적조차 없었다.
       며칠 후에는 강북무림을 석권하고 있는 천상회의 
     십대고수중 하나인 철기개천 목천파가 요양(遼陽) 근처의 
     이름없는 공동묘지에서 전신의 뼈가 모두 으스러진 시체로 
     발견되었다. 더욱 놀라운 것은 목천파가 천하에 자랑하는 
     그의 혈번기가 시체옆에 갈가리 찢겨져 있었다는 것이다.
       하나 이것들은 그 뒤에 들려온 소문에 비하면 빙산의 
     일각(一角)에 불과한 것이었다.
       오 일 후에는 장성 부근에서 확고한 위치를 구축하고 
     있던 조가장이 혈겁을 당해 버렸다. 
       당시 조가장에는 장주인 조양홍의 생일을 축하하기 위해 
     인근의 절정고수들이 십 여명이나 와 있었는데 그들중 
     어느 누구도 참변을 면치 못했다는 것이다.
       흉수의 정체가 알려진 것은 당시 유일하게 살아남은 
     산수무영 학일리를 통해서 였다.
       그리고 그때 비로소 사람들은 강호무림에 
     전무후무(前無後無)한 살인마(殺人魔)가 나타났다는 것을 
     알게 되었다.
       그로부터 채 보름도 되지 않아 강호인들을 온통 경악과 
     공포에 떨게 하는 일이 벌어졌다.
       태행산 일대에서 전설적인 명성을 날리고 있던 귀왕곡에 
     하나의 인영이 뛰어들었다.
       그는 정확히 한 시진 후에 다시 귀왕곡을 벗어났는데 그 
     일로 귀왕곡은 완전히 멸망해 버렸다는 것이다. 곡주인 
     풍일립이하 거의 모든 고수들이 몰살했을 뿐 아니라 당시 
     귀왕곡에 와 있던 장홍칠절과 천상회의 십대고수중 두 
     사람도 죽음을 면치 못했다는 소문이 무림인들을 
     전율케했다.
       그 모든 일이 불과 한 달 사이에 단 한 사람에 의해서 
     저질러진 것임을 알았을 때 강호는 온통 피와 죽음의 
     공포에 젖을 수 밖에 없었다.
       그 자는 피도 눈물도 없으며, 한 번 눈밖에 난 사람은 
     결코 살려두지 않는다고 했다. 
       그 자가 왜 그런 혈겁을 저지르고 다니는지는 아무도 
     아는 사람이 없었다.
       무림에 알려진 것은 단 하나, 그 자가 한쪽 눈에 검은 
     안대를 한 애꾸눈의 청년이라는 것 뿐이었다.
       그리고 언제부터인가 사람들은 그를 
     냉혈무정(冷血無情)이라고 부르기 시작했다.
       냉혈무정!
       이 이름은 삽시간에 천하에서 모르는 사람이 없게 
     되었다.
       모든 사람들은 그의 행로(行路)를 예의 주시한 채 그의 
     발길이 어디까지 갈 것인가에 촉각을 곤두세우고 있었다.
       당금 무림을 온통 뒤흔들어 놓는 냉혈무정의 사나이.
       그는 과연 누구인가?
       
             *                  *                  *
       
       그는 고전적인 의미에서의 완벽한 '군자(君子)'였다.
       수려한 용모에 단정한 복장, 깔끔하고 군더기 없는 
     행동거지, 그리고 항상 입가를 떠나지 않는 부드럽고 
     온화한 미소가 그의 첫 인상이었다.
       단 한 번도 남들앞에서 큰 소리를 질러본 적도 없고, 
     화를 내거나 사람을 꾸짖은 일도 없다.
       직접 손을 써서 사람을 다치게 하거나 살해한 일은 
     더더욱 없었다.
       음성은 크지도 작지도 않게 알맞았고, 발음이 정확해서 
     그가 입을 열면 못 알아듣는 사람이 없었다. 말꼬리를 
     얼버무리는 일도 없었고, 남을 흉보거나 헐뜯는 일도 
     없었다.
       그야말로 어디 하나 흠잡을 데 없는 군자중의 군자라 
     할만했다.
       그런데도 사람들은 그를 두려워했다.
       정말 기이한 일이었지만 그가 화를 내지 않으면 내지 
     않을수록, 또 부드럽게 대하면 대할수록 사람들은 그를 
     더욱 두려워하게 되었다.
       나중에는 그가 입가에 미소를 짓고 있는 것을 보아도 
     사람들은 몸을 떨며 공포에 질려 했다.
       지금도 마찬가지였다.
       그는 온화하게 웃으며 찻잔을 기울이고 있는데 그 
     미소를 보자 혈사자 초력은 안색이 새파랗게 질린 채 그 
     자리에 털썩 무릎을 꿇고 말았다.
       "용서하십시오..."
       거칠고 용맹스러워서 아무도 두려워하는 사람이 없다는 
     혈사자 초력의 입에서 나오는 음성이라고는 도저히 상상할 
     수 없을만큼 풀이 죽은 음성이었다.
       그는 말없이 뜨거운 차를 한 모금 들이켰다.
       가뜩이나 붉은 색을 띠고 있던 초력의 얼굴이 더욱 
     붉어지며 이마에 땀방울이 고이기 시작했다.
       모르는 사람이 보았다면 초력이 지금 몹시 더위를 
     느끼고 있거나 아니면 무언가를 무서워하고 있다고 생각할 
     것이다.
       지금은 더운 날씨도 아니었고, 초력이 무엇을 두려워할 
     사람도 아니었다.
       그런데도 초력은 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
       대체 무엇이 초력으로 하여금 이토록 쩔쩔매게 하는 
     것일까?
       그는 차를 마신 다음 찾잔을 탁자에 내려 놓았다.
       "좋군. 식사후에 마시는 철관음(鐵觀音)은 각별한 맛이 
     있단 말이야."
       그의 입이 열리며 듣기 좋은 목소리가 흘러나왔다.
       맑고 군더더기가 없으며 발음이 분명해서 듣는 이의 
     마음을 시원하게 해주는 그런 음성이었다.
       그런데 그 음성을 듣자 초력의 고개는 더욱 떨구어졌다.
       그의 물처럼 고요한 눈동자가 고개를 숙인 채 엎드려 
     있는 초력의 뒷통수를 향했다.
       "나는 일전에 자네에게 세 가지를 부탁했네."
       초력은 이마를 흐르는 땀을 닦을 엄두도 내지 못하고 
     고개를 숙이고 있었다.
       "첫째는 내 오랜 친구인 조양홍을 해친 흉수를 
     찾아오라는 것이었고, 둘째는 귀왕곡에 사람을 보내 
     사마표향을 데려오라는 것, 그리고 세 번째는 철력파를 
     조용하게 만들라는 것이었네."
       "......."
       "자네는 십대고수중의 네 명과 장홍칠절을 요구했고 
     나는 자네의 요구대로 그들을 보내주었네. 그런데 돌아온 
     것은 자네와 십대고수중의 두 사람뿐이었고 나머지는 
     돌아오지 못했네. 그러면서 자네는 세 가지 일중 어느 한 
     가지도 달성하지 못했다고 말하는군."
       초력의 커다란 어깨가 확연히 알 수 있을 정도로 부르르 
     떨렸다.
       "요...용서하십시오."
       그는 부드럽게 웃었다.
       "하하...초력. 이건 용서하고 안하고의 문제가 아니야. 
     아직도 그걸 모르겠나?"
       그 낭랑한 웃음소리를 듣자 초력은 더욱 몸을 움츠려 
     들었다.
       "왜 일이 이렇게 되었는지 근본적인 문제를 따져봐야 
     한단 말일세. 자네의 문제는 오직 하나야. 상대가 
     누구인지 제대로 파악을 하지 못했다는 것이지."
       "아...알고 있습니다."
       초력의 말에 그는 짐짓 눈을 크게 떴다.
       "알고 있다고? 상대가 누구인지 자네가 알고 있단 
     말인가?"
       초력은 식은 땀을 훔치며 용기를 내어 말했다.
       "그 자는 요즘 강호에 새로이 나타난 냉혈무정이라는 
     인물로 아무도 그 진실한 내력을 모르는 ..."
       "그자의 본명은 노독행일세."
       그의 조용한 음성에 초력은 급히 입을 다물었다.
       그는 봄바람같은 훈훈한 미소를 지은 채 말을 계속했다.
       "나이는 스물 다섯. 과거 철각령 일대에서 기반을 잡고 
     있던 노가살수문의 유일한 생존자지."
       초력은 몸을 떤 채 아무런 말도 하지 못했다.
       "나는 팔년 전에 그 자에 대한 처리를 영호명에게 
     맡겼는데 영호명은 완벽하게 처리하지 못했네. 그래서 
     지금 이와같은 일이 벌어진걸세."
       초력은 고개를 떨군 채 멍하니 바닥을 내려다 보고 
     있었다.
       냉혈무정은 아무도 정체를 모르는 신비의 고수였다. 
     냉혈무정이란 이름 자체가 퍼지기 시작한 것도 극히 
     최근의 일이었다.
       그런데 이곳에 꼼짝도 않고 앉아 있는 그가 어찌 
     냉혈무정에 대해서 그토록 자세하게 알 수 있단 말인가?
       초력은 새삼 그에 대해서 경의와 두려움을 느끼지 않을 
     수 없었다.
       그의 그 무한한 능력에 대해서...
       그는 다시 차를 한 모금 들이킨 후 말을 이었다.
       "당시 영호명이 마무리짓지 못했던 일을 자네에게 
     맡기려고 하는데 자네의 의향은 어떤가?"
       초력은 이 말에 고개를 번쩍 쳐들고 그를 바라보았다. 
     그의 눈에 자신도 모르게 희망의 빛이 떠올랐다.
       "마...맡겨 주십시오."
       그는 담담하게 웃었다.
       "이번에는 나를 실망시키지 않을 자신이 있나?"
       초력은 자신에 찬 음성으로 말했다.
       "그 자의 숨통을 끊어 놓기 전에는 결코 돌아오지 
     않겠습니다."
       그는 고개를 끄덕였다.
       "흑수당(黑水堂)을 데려가게. 그들이라면 이번 일을 
     마무리지을 수 있을거야."
       초력의 얼굴에 환한 빛이 떠올랐다.
       흑수당을 동원한다면 냉혈무정이 제 아무리 무서운 
     고수라 해도 그 자를 해치우는 것은 그리 어렵지 않은 
     일일 것이다.
       초력은 두 번 거푸 머리를 조아렸다.
       "감사합니다."
       그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 찻잔을 기울였다.
       초력은 눈치를 채고 다시 한 번 정중하게 절을 한 후 
     공손한 모습으로 물러갔다.
       탁!
       초력이 조심스레 문을 닫고 사라지자 그제서야 그는 
     천천히 허공을 올려다 보았다.
       잠시 무언가 생각에 잠겨 있던 그의 입이 조용하게 
     열렸다.
       "백리독(百里獨)."
       그의 음성이 채 사라지기도 전에 텅빈 허공에서 하나의 
     인영이 그의 앞으로 떨어져 내렸다.
       눈부신 백의를 걸친 중년인이었다.
       "부르셨습니까?"
       백의중년인은 비단 옷 뿐만 아니라 머리마저 새햐얀 
     백발이었다. 피부도 유달리 창백했고, 얼굴은 마치 분을 
     바른 것처럼 하 다.
       그야말로 전신이 눈처럼 새하얀 인물이었다.
       그는 차를 한 모금 마신 후 천천히 백의중년인을 
     바라보았다.
       "사마표향과 철력파에 관한 일은 자네가 처리해 
     줘야겠네."
       백의중년인은 머리를 조아렸다.
       "알겠습니다."
       "사마표향이 귀왕곡을 벗어났다면 필시 태원으로 
     철력파를 찾아가려고 할거야. 그러니 지금 곧 태원으로 
     가게."
       "명심하겠습니다."
       "고현(古玄)과 묘선고(妙仙姑)를 데려가게."
       "감사합니다."
       백의중년인은 다시 한 번 사의를 표했다.
       그러다가 문득 그를 올려보며 조심스럽게 물었다.
       "둘째가 그 자를 감당할 수 있겠습니까?"
       그는 찻잔을 내려놓으며 담담한 음성으로 말했다.
       "초력은 돌아오지 못할거야."
       백의중년인은 그 말속에 숨은 뜻을 알아차리고 안색이 
     가볍게 굳어졌다.
       "그럼...그 자의 상대가 될 수 없단 말씀입니까?"
       "노독행은 귀왕곡에서 전충과 장문귀, 영호명을 죽였네. 
     그 정도 실력이면 초력이 흑수당과 힘을 합친다 해도 결코 
     당해낼 수 없을걸세."
       "아시면서도 그를...."
       그의 음성은 물흐르듯 고요했다.
       "초력은 맡긴 일을 완수하지 못했어. 마땅히 그 책임을 
     져야겠지."
       백의중년인은 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다.
       그는 등골을 타고 식은 땀이 주르르 흘러내리는 것을 
     느꼈다.
       이 사람의 일처리는 항상 이런 식이었다.
       결코 단 한 번의 사소한 실수도 용서를 하지 않았다.
       그러면서도 겉으로는 전혀 그런 점을 내색하지 않으니 
     어찌 두렵지 않겠는가?
       백의중년인은 새삼 각오를 다지지 않을 수 없었다.
       자신도 만약 이번에 태원으로 가는 일이 성공하지 
     않는다면 초력과 같은 신세를 면치 못할 것이다.
       백의중년인은 단정한 자세로 차를 마시고 있는 그를 
     경의와 공포에 어린 눈으로 바라보았다.
       이런 사람을 적으로 삼는 다는 것은 천하에서 가장 
     어리석은 일일 것이다.
       냉혈무정이 아무리 뛰어난 인물이라고 해도 이번에는 
     상대를 잘못 골랐다.
       그의 상대는 천하에서 가장 똑똑하며 가장 무서운 
     인물인 것이다.
       그의 이름은 마효 조향령이라 했다.
       
       
       
       
       
       제 24 장     쉽 게   포 기 하 지 는   않 겠 어
       
       
                                1
       
       
       북풍취백운(北風吹白雲),
       만리도하분(萬里渡河汾).
       심서봉요락(心緖逢搖樂),
       추성불가문(秋聲不可聞).
       북풍이 흰 구름을 불어 날리고 있으니...
       만리 길에서 지금 분하(汾河)를 건넌다.
       초목이 지는 것을 보니 마음이 벅차
       가을 소리 태연하게 들을 수 없구나.
       
       분하(汾河)의 물살은 끝없이 푸르렀다.
       분하는 산서성의 남쪽을 가로질러 황하(黃河)로 
     들어가는 커다란 강이었다. 
       산서성의 북부, 관잠산(管岑山)에서 발원하여 
     정락(靜樂), 태원(太原)을 지나 황하에 합류한다.
       지금은 꽃피는 봄이었고, 날은 화창하기 그지 없었다.
       하지만 파란 하늘을 지고 선 분하의 나룻터는 왠지 
     소슬한 바람이 부는 가을날의 풍경처럼 보는 사람의 
     마음을 울적하게 만들고 있었다.
       노독행은 나룻터가 빤히 내려다 보이는 고갯마루에 우뚝 
     선 채 한동안 분하의 푸른 물살을 바라보고 있었다.
       푸른 물결에 비치는 새파한 하늘과 하얀 솜털구름이 
     나그네의 마음에 이상한 정취를 불러일으키게 했다.
       노독행은 문득 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.
       수염자국이 가득한 얼굴에 슬픈 눈매를 지닌 사나이의 
     얼굴이었다. 웃을 때는 어린아이처럼 천진난만한 미소가 
     떠올랐고, 울때는 소리없이 눈물만 흘렸다.
       죽고 싶어 하면서도 죽을 용기가 없어 머뭇거리고, 그런 
     자신이 미워 한없이 우울한 사나이였다.
       방립동!
       그는 지금 어디에서 무엇을 하고 있을까?
       그는 과연 죽을 용기를 되찾고 자신의 소원을 
     이루었을까?
       아니면 큰소리친데로 세상에서 제일가는 술주정뱅이가 
     되었을까?
       그를 생각하자 노독행은 문득 술이 마시고 싶어졌다.
       나룻터로 내려가자 주위가 인파로 북적거렸다.
       주루는 쉽게 발견할 수 있었다.
       나룻터에서 멀지 않은 골목에 이층으로된 주루가 
     자리잡고 있었다.
       노독행의 발길은 자신도 모르게 그곳으로 향했다.
       주루안으로 들어서자 시장바닥처럼 시끄러운 소리가 
     귓전을 때렸다.
       제법 넓은 주루안은 사람들로 꽉 차서 빈 자리가 보이지 
     않았다.
       노독행은 다시 이층으로 올라갔다.
       아래층보다는 사람들이 적었지만 이층에도 빈 탁자는 
     없었다.
       노독행이 포기하고 아래로 내려가려 했을 때 누군가가 
     그를 불렀다.
       "이봐요."
       노독행은 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
       창가에 면한 탁자에 하나의 인영이 앉아서 그를 향해 
     손을 흔들고 있었다.
       가무잡잡한 피부에 유난히 새햐얀 이빨이 시선을 
     끌었다.
       매부리코에 광대뼈가 불거져 나와 있었지만 그래도 
     상당히 매력적인 미모의 여인이었다.
       그녀는 노독행과 시선이 마주치자 생긋 웃었다.
       그 눈은 마치 우리는 결국 다시 만났군요 라고 말하고 
     있는 것 같았다.
       그녀는 바로 흑나찰 조교연이었다.
       노독행은 외눈을 번뜩이며 그녀를 바라보다가 천천히 
     그쪽으로 걸음을 옮겼다.
       그녀는 마침 식사를 하고 있었는지 상위에는 푸짐한 
     요리가 올려져 있었다.
       "어서 앉아요."
       그녀는 다시 하얀 이빨을 드러내며 웃었다.
       "잘됐어요. 마침 음식을 시켜놓기는 했는데 너무 많아서 
     혼자 이걸 어떻게 다 먹나 고민하고 있던 참이에요. 우리 
     같이 먹어요."
       그리고는 노독행의 대답도 듣지 않고 마침 지나가는 
     점소이를 불렀다.
       "여기 젓가락 하나만 갖다 줘요. 그리고...술 한 병도."
       그녀는 노독행을 돌아보며 눈을 찡긋거렸다.
       "괜찮겠죠?"
       노독행은 천천히 그녀의 앞의자에 앉았다.
       점소이가 젓가락과 술을 놓고 가자 그녀는 술병을 들어 
     그의 앞에 놓인 술잔에 한 잔 가득 부었다.
       "드세요."
       노독행은 말없이 술잔을 들이켰다.
       그가 술잔을 내려놓자 그녀는 다시 한 잔을 따랐다.
       그런 다음 자신의 앞에 놓인 술잔을 내밀었다.
       "나도 한 잔 따라주세요."
       노독행이 그녀를 바라보자 그녀는 웃으며 말했다.
       "난 원래부터 술을 곧잘 하는 편이에요. 주정같은건 
     부리지 않을테니 걱정말고 따르세요."
       노독행은 무슨 생각이 들었는지 순순히 술을 따랐다.
       "자. 건배!"
       그녀는 술잔을 들어올리더니 단숨에 들이마셨다.
       술은 산서성의 특산인 분주(汾酒)였다.
       산서분주(山西汾酒)는 술맛이 감미로웠지만 상당히 독한 
     술이었다. 
       그녀는 순식간에 거의 반 병을 마셨는데도 별로 취한 
     모습을 보이지 않았다. 
       자신의 말마따나 술이 상당히 센게 분명했다.
       노독행은 딱 석 잔만을 마셨을 뿐이다.
       그는 음식에는 손도 대지 않고 석 잔째의 술을 들이킨 
     후 자리에서 일어났다.
       그녀의 검은 자위가 유달리 많은 눈동자가 반짝거렸다.
       "벌써 가려고요?"
       노독행은 고개를 끄덕이며 서슴없이 몸을 돌렸다.
       그가 막 한 걸음을 내디뎠을 때 그녀의 음성이 
     들려왔다.
       "당신은 태원쪽으로 가려는 거죠? 나도 마침 태원으로 
     가야하니 이왕이면 동행하는게 어때요?"
       노독행은 몸을 돌리지도 않고 나직한 음성으로 말했다.
       "싫어."
       참으로 냉정하고 매몰찬 대답이 아닐 수 없었다,.
       아무리 얼굴이 두꺼운 여자라도 이런 말을 듣고서는 
     도저히 더 말을 붙여보지 못할 것이다.
       조교연도 어이가 없는지 아무 말도 하지 못하고 멍하니 
     멀어져가는 그의 뒷모습만 바라보고 있을 뿐이었다.
       하나 그의 몸이 주루 아래로 사라지자 그녀는 붉은 
     입술을 질끈 깨물었다.
       "과연 냉혈무정한 사람이로군요. 하지만 나도 그렇게 
     호락호락한 여자가 아니에요."
       그녀는 무슨 생각을 하는지 한동안 천정을 응시하고 
     있다가 은자 몇 잎을 탁자위에 올려놓고는 자신도 주루를 
     빠져나갔다.
       
       와글와글....
       나룻배는 배를 타려는 사람과 손님을 기다리는 사공들로 
     뒤 혀 있었다.
       노독행은 어느 배를 탈까 주위를 두리번거리다가 마침 
     막 출발하려는 커다란 배를 발견하고 그곳으로 다가갔다.
       그 배는 사 오십명을 승선시킬 수 있는 제법 큰 배였다.
       "어서 오세요. 이제 곧 출발합니다."
       뱃사공 하나가 배의 난간옆에 서서 큰 소리로 외치고 
     있었다.
       노독행은 부두에서 배위까지 걸쳐놓은 사다리를 타고 
     배위로 올라갔다.
       상당히 넓은 배의 갑판 위에는 벌써 수십 명의 손님들로 
     북적거리고 있었다.
       노독행은 강쪽에 면한 갑판의 한쪽 난간에 걸터앉아 
     물끄러미 강물을 내려다 보았다.
       푸른 빛이 넘실거리는 강물위에 자신의 그림자가 
     투영되었다.
       헝클어진 머리...검은 안대...번뜩이는 외눈....
       어찌보면 외롭고 고독한 얼굴이었다.
       노독행은 물끄러미 강물위에 떠 있는 자신의 얼굴을 
     응시했다.
       대체 이 얼굴의 어디가 사람들을 그토록 두렵게 하는 
     것일까?
       자신은 그저 자신의 감정에 충실할 뿐이었다.
       결코 아무런 이유없이 사람을 죽이지도 않았고, 남에게 
     공연한 트집을 잡은 일도 없다. 그런데도 사람들은 자신을 
     냉혈무정한 인간이라고 손가락질 하고 있는 것이다.
       그 말을 하는 인간들은 자신이 과거에 어떤 꼴을 
     당했는지 알기나 하는 것일까?
       아무런 이유도 없이, 영문도 모른 채 집안이 몰살당한 
     사람의 기분을 알까?
       가장 사랑했던 하나 뿐인 형이 머리가 풀어헤쳐지고 
     사지가 잘라진 채로 죽은 시신을 보고서도 말없이 
     돌아서야 했던 동생의 마음을 알까?
       한 쪽 눈이 뽑히고 목에는 유엽비수가 박힌 채로 갈라진 
     배를 끌어 안고 살기위해서 무작정 걸어야  했던 열일곱 
     살 소년의 심정을 누가 알 수 있겠는가?
       그때 그는 오직 한 가지 생각밖에는 없었다.
       나는 살아야 한다.
       살아서 이 복수를 해야 한다.
       결국 그는 살았고, 지금 그것을 실천하고 있는 
     것뿐이다.
       그것외에는 달리 아무 것도 없었다.
       결코 남에게 손가락질 받을 일을 하는 것이 아니다.
       노독행은 웃었다.
       강물에 비친 자신의 얼굴을 보면서 웃었다.
       웃으면서 생각했다.
       어찌됐든 상관없다.
       그 자들에게 죽음의 공포를 안겨줄 수만 있다면...
       자신이 흘린 것만큼의 피눈물을 흘리게 할 수만 있다면 
     그것으로 된 것이다.
       남들이 어떻게 생각하건 그런건 중요한게 아니다.
       진정으로 중요한 것은 자신은 분명히 해야할 일이 있고, 
     지금 그 일을 하고 있다는 것이다.
       그것만이 전부인 것이다.
       그 일을 마친 다음에는...?
       그 후에는 어떻게 될 것인가?
       다음 일을 누가 예측할 수 있겠는가?
       그때 문득 노독행은 누군가의 따가운 시선을 느꼈다.
       힐끗 고개를 돌리자 하나의 영롱한 시선과 정면으로 
     마주쳤다.
       이상한 눈이었다.
       그림처럼 아름답고 영롱한 눈인데 그 눈을 보고 있자니 
     이상하게도 가슴속에 묘한 슬픔이 떠올랐다.
       노독행은 이러한 눈의 소유자는 드넓은 천하에서도 오직 
     한 사람뿐임을 알고 있었다.
       그가 앉아 있는 갑판의 반대쪽에 세 명의 남녀가 나란히 
     앉아 있었다.
       우측의 인물은 머리가 하얗게 세고 남색 장포를 걸친 
     노인이었고 좌측에는 방갓을 목까지 깊게 눌러쓴 두 명의 
     남녀였다.
       노독행은 남포노인이 누구인지는 알지 못했다.
       하나 방갓을 눌러쓴 두 명의 남녀는 힐끗 보는 
     것만으로도 알 수 있었다.
       특히 방갓을 반쯤 들어올린 채 그를 보고 있는 그 
     여인은 절대로 잊을 수가 없었다.
       
       - 강남의 연꽃은 피다가 말았으나 보는 사람은 모두 
     취하고 만다...
       
       그녀는 바로 모용추수였던 것이다.
       
       
       
       
                                2
       
       
       모용추수는 그와 시선이 마주치자 고개를 살짝 
     까닥거렸다.
       노독행의 고개도 자신도 모르게 끄덕여지고 있었다.
       남포노인은 모용추수가 고개를 끄덕이는 것을 보고 
     눈썹을 꿈틀거렸다.
       그는 그녀의 시선이 향하는 곳으로 머리를 돌리다가 
     노독행을 발견했다.
       순간 그의 주름진 눈에서는 실날같은 안광이 줄기줄기 
     뿜어나왔다.
       하나 그것은 이내 나타날 때보다 더욱 빠르게 사라져 
     버렸다.
       남포노인은 모용추수를 향해 물었다.
       "아는 사람이냐?"
       남포노인의 음성은 마치 까마귀가 울부짖는 듯 
     카랑카랑했다.
       모용추수가 무어라고 입을 열기도 전에 그녀의 옆에 
     있던 방갓을 쓴 남자가 노독행을 돌아보고 짤막한 
     경호성을 터뜨렸다.
       "앗?"
       남자는 급히 남포노인을 바라보며 무어라고 소근거렸다.
       남포노인은 그의 말에 귀를 기울이면서도 이따금씩 
     노독행을 힐끗힐끗 쳐다보았다. 그때마다 그의 눈에서는 
     칼날같이 예리한 안광이 번뜩이고 지나갔다.
       남자가 자리에서 일어나 노독행에게로 걸어왔다.
       "당신이었구료."
       남자는 방갓을 깊숙이 눌러 쓰고 있었으나 노독행은 
     이미 그가 황금공자 서문정임을 알아 보았다.
       항상 화려한 금의만을 입던 서문정이었으나 지금은 
     평범한 화의를 입고 방갓을 깊게 눌러 쓰고 있어 노독행도 
     그의 옆에 모용추수가 없었다면 그를 알아보지 못했을 뻔 
     했다.
       서문정은 노독행을 향해서 정중하게 포권을 했다.
       "그때는 촉망중이라 제대로 인사도 드리지 못하고 
     헤어졌소. 다시 한 번 그때 도움을 주신 것에 
     감사드리오."
       노독행은 짤막하게 고개만 끄덕였다.
       서문정은 무슨 말인가를 꺼내려는 듯 몇 번이나 
     망설였으나 노독행의 표정이 너무도 차갑고 냉랭한지라 
     결국 한 마디도 더 꺼내지 못했다.
       "휴우..."
       그는 뜻모를 한숨을 내쉬고는 씁쓸하게 웃으며 다시 
     원래의 자리로 되돌아왔다.
       남포노인은 그때까지도 노독행을 계속 주시했으나 
     서문정이 돌아온 후로는 그에게서 시선을 돌려 먼 산을 
     바라보고 있었다.
       서문정은 모용추수와 몇 마디를 주고받은 후 방립을 
     눌러쓰고 바닥에 앉았다.
       배가 출발하려는지 사공이 부두에 연결했던 사다리를 
     거두려고 했다.
       그때 멀리서 하나의 인영이 달려오며 소리쳤다.
       "기다려요!"
       사공이 사다리를 거두려던 손을 멈추자 검은 무복을 
     입은 여인이 배위로 뛰어 올라왔다.
       흑나찰 조교연이었다.
       조교연은 배위로 올라오자 주위를 두리번거리다가 
     한쪽에 앉아 있는 노독행을 발견하고는 입가에 살짝 
     미소를 지었다. 
       마치 네가 가면 어디까지 가느냐고 말하는 것 같았다.
       노독행은 이를 아는지 모르는지 강물만 내려다 보고 
     있었다.
       그녀는 입술을 잘근잘근 깨물다가 그에게서 멀찌감치 
     떨어진 곳에 자리를 잡고 앉았다.
       곧 사공이 사다리를 거두고 배를 출발시켰다.
       한 차례 커다란 출렁거림이 있은 후에 배는 서서히 
     강물위를 미끄러져 나갔다.
       "어허이...어허이..."
       세 명의 사공이 번갈아 부르는 뱃노래가 넘실대는 
     강물위로 잔잔하게 울려퍼졌다.
       배가 분하위를 지나는 동안 조교연은 노독행을 힐끔힐끔 
     쳐다보았으나 노독행이 여전히 강물만 바라보고 있자 
     표정이 조금씩 어두어졌다.
       하늘은 푸르렀고 강물은 맑았다.
       어디선가 시원한 강바람이 불어와 선상(船上)위를 
     스치고 지나가자 사람들은 활기에 차서 떠들어댔다.
       하나 조교연의 마음속에는 알 수 없는 슬픔같은 것이 
     자리잡고 있었다.
       주위에 많은 사람들이 떠들고 있는데도 마음은 한없이 
     우울했다. 사람들의 고함소리, 웃음소리에 섞여 누군가의 
     노래소리가 들려오자 그녀의 눈가에는 희미하게 눈물이 
     고이기 시작했다.
       그녀도 지금 자신의 마음을 알 수가 없었다.
       눈이 부시도록 푸른 날이면 의례 찾아오는 여인의 
     감상(感傷)이라고 말할 수도 있다. 부평초처럼 정처없이 
     떠돌다가 이따끔씩 푸른 물결 넘실대는 나룻터에서 
     느끼고는 하는 객수(客愁)일 수도 있다.
       하지만 그래도 지금처럼 가슴이 슬픔으로 메어진 적은 
     없었다.
       그녀는 부인하려고 했지만 이게 모두 저 무정한 사나이 
     때문임이 틀림없었다. 조금씩 마음 한 구석에 트이기 
     시작한 그를 향한 감정을 무어라고 해야 할까?
       아직 사랑은 아니었지만 분명히 호감은 넘어서고 
     있었다.
       그런데 저 냉혈무정의 사나이는 그녀에게는 아무런 
     관심도 없는 것 같았다.
       차라리 싫다면 싫은 내색이라도 하면 되는데 아예 
     무관심했다.
       여인에게 있어 무관심이란 싫다는 것보다 더욱 
     수치스러운 일이었다.
       다행히 그녀는 성격이 강한 여자였다.
       '쉽게 포기하지는 않겠어.'
       그녀는 언제고 기회는 올거라고 생각했다.
       저 냉혹하고 무정한 사나이에게도 고독하고 외로움을 
     느끼는 시간은 있을 것이다. 그때를 잘 포착한다면 그의 
     꽁꽁 얼어붙은 마음을 녹일 수 있을지도 모른다.
       세상 일이란 어떻게 변할지 모르는 일 아닌가?
       더구나 남자와 여자 사이의 일은 더더욱 예측할 수 없는 
     법이다.
       그녀는 이렇게 생각하며 우울했던 마음을 떨쳐버렸다.
       일단 우울한 마음을 떨쳐버리고 나자 푸른 하늘과 
     넘실대는 강물이 전혀 새롭게만 느껴졌다. 
       그녀는 불어오는 강바람을 맞으며 심호흡을 했다.
       그러다가 이쪽을 향해서 다가오는 한 척의 배를 
     발견했다.
       그 배는 제법 커다란 범선(帆船)이었다.
       붉고 화사한 색으로 단장을 했고, 멀리서도 알아볼 수 
     있을만큼 커다란 돛대가 매달려 있었다.
       붉은 색 범선은 빠른 속도로 이쪽을 향해 다가왔다.
       가까이 오자 돛대에 펄럭이고 있는 깃발이 시야에 
     들어왔다.
       깃발에는 하얀 색의 커다란 호랑이가 포효하고 있는 
     그림이 정교하게 수놓아져 있었다.
       그 호랑이 깃발을 보자 그녀는 자신도 모르게 경악성을 
     터뜨렸다.
       "아! 저건 포호산장(抱虎山莊)의 깃발이다!"
       자신들을 향해 다가오고 있는 붉은 색 배를 바라보고 
     있던 중인들이 그 음성을 듣자 너도 나도 놀란 외침을 
     토해냈다.
       "포호산장이래!"
       "저게 바로 포호산장의 옥호기(玉虎旗)로군."
       "강남제일문파(江南第一門派)가 여기는 웬일이지?"
       주위가 시장바닥처럼 소란스러워졌다.
       이상한 것은 모용추수와 서문정을 비롯한 
     삼인(三人)이었다. 
       그들은 포호산장이라는 말을 듣자 눈에 띄게 몸이 
     경직되어 안절부절하지 못했다.
       그러는 동안에 붉은 색 배는 순식간에 그들이 탄 배에 
     다가왔다.
       쿵!
       배와 배가 살짝 부딪치며 갑판이 크게 흔들렸다.
       그 순간 붉은 색 배에서 네 개의 그림자가 섬전과 같은 
     속도로 이쪽 배의 갑판위로 날아왔다.
       그들의 신법이 어찌나 표홀했던지 요동치는 갑판위에 
     내려섰는데도 신형이 조금도 흔들리지 않았다.
       그들은 누런 황의를 걸친 네 명의 중년인들이었다.
       하나같이 체구가 당당하고 두 눈에 신광(神光)이 
     번득이는 것으로 보아 내외공(內外功)을 겸비한 
     절세고수들임이 분명했다.
       그들은 갑판위에 내려서자 날카로운 눈으로 사방을 
     쓸어보았다.
       중인들은 그들의 무서운 눈빛에 주눅이 들어 급히 입을 
     다물었다.
       갑자기 주위가 쥐죽은 듯 조용해졌다.
       네 명의 황의인들은 중인들을 차례로 훑어보다가 시선이 
     남포노인과 모용추수 등으로 향하자 눈을 빛냈다.
       그들은 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 성큼성큼 
     모용추수의 앞으로 다가갔다.
       네 사람의 일사불란한 행동으로 보아 그들이 만약 
     합격술(合擊術)을 연마했다면 필시 가공할 위력을 지니고 
     있을게 분명했다.
       스슥!
       네 명의 황의인은 그녀의 앞에 다가오자 일제히 허리를 
     숙였다.
       "작은 마님. 오랫만입니다."
       모용추수의 몸이 가늘게 떨렸다.
       그녀는 아무런 말도 하지 않은 채 방립을 더욱 깊숙히 
     눌러썼다.
       대신에 그 옆에 있던 서문정이 엉거주춤 일어나며 
     황의인들을 향해 더듬거렸다.
       "네...네 분께선 무슨 일이신지..."
       가장 우측의 황의인이 힐끗 그를 쳐다보았다. 순간 그의 
     두 눈에서는 진득한 살기가 폭사되어 나오고 있었다.
       "서문정! 허튼 수작은 부리지 마라. 네 놈에게는 
     세상에서 가장 처참한 최후가 준비되어 있으니까."
       서문정은 그 말을 듣자 더 이상 그들을 피할 수 없음을 
     알고 오히려 홀가분하게 방립을 벗어 버렸다.
       그러자 준수한 그의 얼굴이 드러났다.
       서문정은 움츠렸던 어깨를 쭉 펴며 조금전과는 달리 
     당당한 음성으로 입을 열었다.
       "권포사룡(圈抱四龍)! 너희들만으로 그럴 수 있겠느냐?"
       우측의 황의인의 입가에 냉랭한 미소가 떠올랐다.
       "충분히 가능하지. 너는 자신을 너무 과대평가하고 
     있다."
       이어 그의 시선은 서문정의 옆에 앉아 있는 
     남포노인에게로 향했다.
       남포노인을 대하는 황의인의 모습은 서문정이나 
     모용추수를 대할때와는 또 달랐다.
       그는 엄숙한 표정으로 포권을 했다.
       "상관노사(上官老邪). 노주인께서는 이번 일에 
     상관노사께서 개입하신 것을 아쉽게 생각하고 계십니다."
       남포노인은 그의 말은 듣는지 마는지 그저 먼산만을 
     쳐다보고 있을 뿐이었다.
       황의인은 개의치않고 다시 입을 열었다.
       "노주인께서는 상관노사께서 사리판별이 분명하신 
     분이라 작은 마님이 집으로 돌아올 수 있도록 도와주실 
     것으로 믿고 계십니다."
       그 말에 처음으로 남포노인은 혼잣말처럼 나직하게 
     중얼거렸다.
       "개방귀같은 소리군."
       황의인의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
       "무어라고 하셨습니까?"
       남포노인은 천천히 고개를 돌려 그를 올려다 보았다.
       "귀가 먹었나? 개방귀같은 소리를 늘어놓고 있다고 
     했다."
       황의인의 얼굴이 조금 굳어졌다.
       "말씀이 너무 지나치신게 아닙니까?"
       남포노인은 히죽 웃었다.
       "흐흐...네 놈들은 노부가 네 놈들의 노주인을 
     두려워해서 그의 말에 고분고분 따르리라고 생각하나 본데 
     어림 반 푼없는 이야기지. 노부는 외할아버지의 자격으로 
     끝까지 그녀를 보호해 주기로 작정했다."
       황의인은 냉엄한 눈으로 남포노인을 바라보다가 침착한 
     음성으로 말했다.
       "안타까운 일입니다. 상관노사같은 분께서 사사로운 
     정(情)때문에 노주인에게 등을 돌리려 하시다니..."
       남포노인의 눈빛이 스산하게 변했다.
       "자꾸 노주인 노주인 하지마라. 네 놈들에게는 
     노주인일지 몰라도 노부에게는 그저 동방늙은이일 
     뿐이다."
       황의인의 태도는 어디까지나 흔들리지 않았다.
       "후회하시게 될 겁니다."
       "미친 놈. 노부가 누구인지 알고 함부로 그따위 소리를 
     지껄이는거냐?"
       바로 그때였다.
       어디선가 올빼미가 울부짖는 듯한 듣기 거북한 
     웃음소리가 흘러나왔다.
       "크크녠....상관노괴! 몇 년 안본 사이에 담이 커졌군. 
     감히 노주(老主)께 대항하려 하다니..."
       동시에 붉은 배위에서 다시 두 개의 인영이 선상으로 
     날아올랐다.
       나타난 사람들을 보자 냉정을 잃지 않았던 남포노인의 
     안색도 가볍게 변했다.
       
       
       
       
       
       제 25 장      자 네   형 이 라 면   틀 림 없 이...
       
       
                                1
       
       
       그들은 둘다 초로(初老)의 노인들이었다.
       우측의 인물은 이목구비가 제법 수려하고 푸른 청삼을 
     걸친 육십 대 초반의 노인이었다. 키가 노인답지 않게 
     훤칠하고 몸의 자세도 아주 곧았다.
       특이한 것은 허리춤에 작은 비단 꾸러미 하나를 매달고 
     있다는 것이었다.
       좌측의 인물은 비쩍 마르고 음산하게 생긴 
     흑의노인이었다.
       흑의노인의 얼굴에는 크고 작은 검상(劍傷)이 얽기 기 
     나 있었는데 그 검상사이로 번뜩이는 냉혹한 두 개의 눈과 
     어울려 전체적인 인상을 무척 싸늘하게 만들었다.
       그들이 나타나자 네 명의 황의인은 공손한 표정으로 
     한쪽으로 물러났다.
       흑의노인은 남포노인을 보며 음산하게 웃었다.
       "크녠....이십년 만인가? 그동안 조금도 달라지지 
     않았군, 상관홍(上官紅)."
       남포노인의 얼굴은 그들이 나타날 때부터 딱딱하게 굳어 
     있었다.
       그는 천천히 자리에서 일어났다.
       "용케도 살아있었군. 그때 신강(新疆)에서 죽었다는 
     소문을 들었는데..."
       "크크...상관노괴가 죽지 않았는데 내가 어찌 먼저 죽을 
     수가 있겠나?"
       "기껏 살아서 동방늙은이의 개가 되었나?"
       흑의노인의 두 눈에서 번갯불같은 섬광이 피어올랐다.
       그는 무서운 눈으로 남포노인을 뚫어지게 노려보다가 
     악독한 미소를 떠올렸다.
       "크흐흐...과연 그 함부로 지껄이는 입버릇은 여전하군. 
     하지만 앞으로 두 번 다시 그 입을 놀릴 수 없게 될 
     것이다."
       남포노인은 히죽 웃었다.
       "저일비(儲一悲). 너 혼자로는 무리일걸."
       흑의노인은 이 말에는 화를 내지도 않고 오히려 
     올빼미같은 소리로 웃었다.
       "크크크...상관노괴의 참장(斬掌)이 내 흑수(黑手)보다 
     한 수 위라는건 인정하지."
       "잘 아는군."
       "하지만 흑수에 신탄(神彈)이 합치면 아무리 참장이라도 
     당해낼 수 없지."
       그 말에 남포노인의 안색이 홱 변했다.
       그의 시선이 자신도 모르게 흑의노인의 옆에 서 있는 
     청삼노인에게로 향했다.
       "신탄? 신탄자(神彈子) 갈홍립(葛弘立)?"
       청삼노인은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
       "내가 바로 갈홍립이오. 말로만 듣던 상관노인을 직접 
     만나게 되어 반갑소."
       부드럽고 온화한 음성이었으나 그 음성을 듣자 
     남포노인의 안면근육이 실룩거렸다.
       신탄자 갈홍립은 자타가 공인하는 당대 무림의 제일가는 
     암기(暗器)의 고수였다.
       그에 필적하는 암기의 고수는 오직 강북의 묘선고  
     뿐이라고 알려져 있다.
       십팔년전에 갈홍립은 단신으로 당시 혁혁한 명성을 
     날리고 있던 사천당문(四川唐門)을 찾아갔다. 그곳에서 
     그는 당문의 최고고수 다섯 명을 모두 살해하여 
     천하무림을 경악시켰다.
       그때 그가 사용한 무기가 바로 신탄이었다.
       신탄이란 사실 이름과는 달리 작은 쇠구슬에 불과했다.
       하지만 일단 그의 손가락에서 쇠구슬이 튕겨져 나가면 
     아무도 그것을 막아내지 못했다. 그야말로 단순한 
     쇠구슬이 가공할 살인병기가 되는 것이다.
       십 오년전에는 역시 쇠구슬과 비슷한 암기인 
     금환(金丸)의 달인인 홍지금환(紅指金丸) 
     황구룡(黃九龍)이 누가 진정한 철환암기의 제일인자인가를 
     가리기 위해 그에게 도전한 적이 있었다.
       황구룡이 열 개의 금환을 날릴 동안 갈홍립은 이리저리 
     피해다니기만 했다. 
       그러다가 딱 한 번 그의 손가락이 튕겨지며 쇠구슬이 
     발출되었다.
       그것으로 황구룡은 영원히 금환을 날릴 수 없게 되었다.
       그 이후에 감히 갈홍립의 신탄의 위력을 의심하는 
     사람은 없었다.
       갈홍립이 나타나자 남포노인도 더 이상 냉정할 수 만은 
     없었다.
       남포노인은 사실 오래전부터 무림에서 전설적인 명성을 
     날리고 있던 수라노인(修羅老人) 상관홍(上官紅)이었다.
       그는 한 쌍의 육장(肉掌)만으로 수십 년간 무림을 
     종횡하면서도 단 한 번도 패한 적이 없었다. 그의 양손의 
     위력이 어찌나 가공스러웠던지 무림인들은 그 손을 
     참장(斬掌)이라고 부르며 두려워했다.
       십 여년전에 그는 무림을 떠나 북만주 일대에 
     은거했는데 이번에 모용추수의 부탁을 받고 다시 무림에 
     나온 것이다.
       모용추수는 그의 외손녀였다.
       흑의노인은 한때 살성으로 유명했던 흑수일겁(黑手一劫) 
     저일비였다.
       저일비는 특이한 흑수공(黑手功)으로 자자하게 
     마명(魔名)을 떨쳤던 인물로 그의 얼굴에 나 있는 검상은 
     천산신검(天山神劍) 좌심(左心)에게 당한 것이었다.
       좌심은 천산파(天山派)사상 최고의 검객이라고 알려진 
     인물인데 그 검술은 당시 강북에서 제일로 꼽히고 있었다. 
     저일비는 좌심의 검에 얼굴을 거의 난도질당했으나 
     쓰러지기 직전 딱 한 번의 공격으로 좌심의 가슴을 완전히 
     박살내 놓았다.
       그때부터 그의 흑수공은 천하에 그 명성을 떨치게 
     되었다.
       상관홍은 오래전에 저일비와 싸워 이백여초 만에 간신히 
     이긴 적이 있었다.
       하지만 저일비에 갈홍립의 신탄까지 가세한다면 
     제아무리 상관홍이라 할지라도 당해내지 못할게 자명한 
     일이었다.
       그렇다고 서문정의 도움을 바랄 수도 없었다.
       서문정은 아마 권포사룡을 상대하는 것조차도 힘겨워 할 
     것이다.
       상관홍은 새삼 산장의 거대한 힘을 절실하게 느꼈다.
       저일비와 갈홍립은 모두 불가일세(不可一世)의 
     고수들이었는데도 산장에서의 지위는 칠대빈객중 하나에 
     불과했다.
       대체 산장에는 저일비와 갈홍립같은 고수들이 얼마나 더 
     있는 것일까?
       그리고 그 많은 고수들을 이끌고 있는 산장의 주인인 
     동방늙은이의 실력은 어느 정도나 되는 것일까?
       산장의 주인을 떠올리자 상관홍의 가슴속에는 차가운 
     바람이 불어왔다.
       자신이 얼마나 무모한 일을 벌이고 있는지를 새삼 
     깨달았다.
       하지만 후회는 하지 않았다.
       모용추수는 그의 유일한 혈육(血肉)이 낳은 아이였다.
       모용추수의 어머니는 그녀를 낳다가 산고(産苦)를 
     이기지 못하고 죽었기 때문에 그녀에 대한 상관홍의 
     애정은 남다를 수 밖에 없었다.
       그녀가 자신에게 도망쳐 왔을 때 그는 놀랐으나 
     한편으로는 가슴속으로 기쁨을 느끼고 있었다.
       그녀가 어려울 때 자신을 찾아와 준것에 어떤 만족감을 
     느꼈던 것이다.
       '인생은 칠십까지 살기도 어렵다는데 나는 벌써 팔십 
     년이나 살았다. 이제 남은 인생을 그 아이를 위해서 
     바친다 한들 아쉬울게 무엇이 있겠는가?'
       그런 생각을 하자 상관홍은 긴장되었던 마음이 차분하게 
     가라앉았다.
       저일비와 갈홍립은 이미 나란히 선 채 호시탐탐 그를 
     노려보고 있었다.
       서문정 또한 어느 사이엔가 권포사룡 네 사람에게 
     포위된 채 옴짝달짝 못하고 있었다.
       상관홍은 잠시 창연(蒼然)한 하늘을 올려다 보았다.
       그 푸른 하늘위에 이미 오래전에 세상을 떠난 딸의 
     모습이  떠올랐다.
       상관홍은 그 얼굴을 보며 웃었다.
       '걱정하지 마라, 얘야. 수아(秀兒)만큼은 내가 반드시 
     지켜주겠다.'
       그 순간 그의 몸은 저일비를 향해 폭발치듯 달려들고 
     있었다.
       
       서문정은 심한 압박감을 느꼈다.
       권포사룡의 무공은 자신의 예상보다 훨씬 뛰어난 
     것이었다.
       개개인으로 따지자면 그들은 서문정보다 약간 
     뒤떨어졌으나 사인(四人)이 합공을 하자 상황은 전혀 
     달랐다.
       도저히 숨쉴 틈조차 없었다.
       네 개의 검(劍)이 풍차바퀴처럼 세차게 몰아쳐서 반격은 
     엄두도 내지 못하고 막는데만 열중했다.
       카카캉!
       다시 그의 금도(金刀)가 권포금룡중 두 사람이 내뻗은 
     장검과 허공에서 격돌하며 사방으로 불똥을 튕겨냈다. 
       '윽!'
       서문정은 팔이 떨어져 나가는 듯한 통증을 느끼고 
     휘청거리며 뒤로 한 걸음 물러났다.
       그 순간 다시 두 개의 장검이 그의 좌우측 옆구리를 
     노리고 날아들었다.
       서문정은 한 모금 진기를 급히 끌어올려 몸을 
     회전시키며 질풍같은 십삼도(十三刀)를 쳐냈다.
       파파팍!
       눈부신 금광(金光)이 사방으로 퍼져나갔다.
       따땅!
       그의 양쪽을 짓쳐들었던 두 개의 장검은 그 위세에 늘려 
     힘없이 격퇴되고 말았다. 
       하나 그것으로 끝난게 아니었다.
       어느 사이에 다시 두 개의 장검이 가슴팍과 등뒤 
     영대혈(靈臺穴)로 다가왔다. 서문정은 끌어올렸던 진기를 
     환원(還元)시킬 사이도 없이 거푸 열 두번이나 칼질을 
     해댔다.
       그 덕분에 앞뒤로 다가오던 두 개의 장검을 물리칠 수 
     있었으나 그 바람에 진기가 미처 되돌아가지 못해 가슴이 
     심하게 격탕되었다.
       '안되겠다. 이러다가는 이 자들의 검에 쓰러지는 것보다 
     진기가 역류해 죽는게 먼저겠다.'
       서문정은 계속 이런 식으로 권포사룡의 공격에 일일이 
     대응했다가는 도저히 감당하지 못할 것을 알고 진기를 
     고르게 하기 위해 당분간 맞받아치지 않고 피하기만 했다.
       하나 권포사룡의 합격진(合擊陣)은 무서운 위력이 
     있어서 손을 쓰지 않고는 도저히 피할 수가 없었다.
       파팟!
       순식간에 서문정의 몸에는 세 개의 핏자국이 생겨났다.
       맞받아치자니 진기가 달리고, 피하자니 그들의 검을 
     도저히 막을 수가 없는 것이다.
       서문정은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
       '이렇게 되면 이판사판이다!'
       서문정은 단전(丹田) 깊숙한 곳에 숨기고 있던 
     원양진력(元陽眞力)을 끌어올렸다.
       이것은 동정(童貞)을 지닌 자만이 익힐 수 있는 것으로 
     가장 순수하고 강력한 것이었다.
       우우웅!
       그의 금도가 마구 요동을 치며 짙은 금광이 자욱하게 
     피어올랐다.
       권포사룡도 심상치 않음을 느끼고 전력을 끌어올렸다.
       츠으으...
       삽시간에 주위가 온통 폭발치는 듯한 금광과 시퍼런 
     검풍에 휩싸여 버렸다.
       그 살기가 어찌나 자욱하던지 주위에 있던 몇몇 
     구경꾼들이 질겁을 하고 뒤로 물러났다. 게중에는 
     허겁지겁 물러나다가 발을 헛디뎌 배 아래로 떨어지는 
     자들도 있었다.
       서문정의 금도과 휘황한 금광에 휩싸인 채 무려 스물 
     여덟 번의 변화를 뿌려냈다.
       그의 독문무공인 대라칠식(大羅七式)중의 최절초인 
     대라선전(大羅旋展)이 펼쳐진 것이다. 
       파파파팍!
       사방이 금광에 휩싸여 아무 것도 보이지 않을 정도가 
     되었다. 그 순간 권포사룡의 네 자루 검이 풍차처럼 
     회전하며 정면으로 금광의 정면을 향해 돌진해 들어갔다.
       콰뫙!
       도광과 검풍이 부딪쳤는데 어이없게도 폭음이 
     터져나왔다.
       동시에 하나의 인영이 훌훌 날아 오 장밖으로 나가 
     떨어졌다.
       쿵!
       바닥에 떨어진 인영의 몸에서 흘러나오는 피가 갑판을 
     시뻘겋게 물들였다.
       "크으으..."
       전신이 피투성이가 된 채로 필사적으로 꿈틀거리며 
     일어나려고 하는 인영.
       그는 바로 서문정이었다.
       
                                2
       
       
       서문정은 오른 팔이 싹둑 잘리고 가슴이 쩌억 갈라져서 
     도저히 재생불능(再生不能)의 상태였다.
       그는 바닥에서 바둥거린 채로 고개를 쳐들었다.
       멀리 그녀의 모습이 보였다.
       그녀의 머리위에 있던 방립은 어디로 갔는지 벗겨져 
     그녀의 아름다운 얼굴이 그대로 드러나 보였다.
       그녀는 그 슬픈 눈망울로 멍하니 서문정을 바라보고 
     있었다.
       서문정은 그녀를 향해 웃어주려고 했으나 뜻대로 되지 
     않았다.
       입으로 계속 피가 흘러나와 아무리 웃으려고 해도 
     이상한 몰골이 되고 말았다.
       마침내 그녀의 눈가에 진주같은 눈물방울이 고이자 
     서문정은 가슴이 메어지는 것 같았다.
       '울지 마시오, 추수. 당신은 울어서는 안돼...더 이상 
     당신의 눈에 눈물이 흐르지 않게 하겠다고 약속했는데...'
       서문정은 눈앞이 흐려졌다.
       너무나 많은 피를 흘려서 그녀의 모습도 제대로 보이지 
     않았다.
       어디서 그런 힘이 솟아났는지 서문정은 하나뿐인 팔로 
     상반신을 버팅기며 바닥에서 힘겹게 몸을 일으켰다. 
       그는 두 다리를 질질 끌며 앞으로 기어갔다. 
       두 다리를 어그적거리며 외팔로 바닥을 움켜쥔 채 
     기어가는 그의 모습은 우스꽝스럽기조차 했다. 하나 
     아무도 웃는 사람은 없었다.
       서문정은 갑판을 가로질러갔다. 그가 지나가는 자국은 
     그의 몸에서 흘러나오는 피로 범벅이 되어 있었다.
       주위는 이상하리만치 조용했다.
       스르륵..스르륵...
       그의 옷자락이 나무갑판에 부딪치는 음향만이 고적하게 
     울려퍼지고 있을 뿐이었다.
       마침내 서문정은 원하던 장소에 도착했다.
       그는 필사적으로 고개를 쳐들고 위를 올려보았다.
       하나의 차갑고 냉정한 얼굴이 그의 시야에 들어왔다.
       번뜩이는 외눈이 묵묵히 그의 얼굴을 응시하고 있었다.
       서문정은 그 외눈을 바라보며 힘겹게 입을 열었다.
       "그...그녀를 도와주게...그녀는 불쌍한 여자야..."
       노독행은 입가로 검붉은 피를 게워내며 자신을 
     올려다보고 있는 서문정을 바라보았다.
       왜 이 자는 나에게 이런 말을 하는가?
       그의 시선은 그렇게 묻고 있었다.
       서문정의 꺼져가는 눈은 필사적인 염원을 담고 있었다.
       "부탁하네...자..,자네의 형이라면 틀림없이 그렇게 
     했을꺼야...."
       노독행은 처음으로 나직한 음성으로 물었다.
       "나를 알고 있나?"
       언뜻 서문정의 피로 물든 얼굴에 희미한 미소가 
     떠올랐다.
       "나...나중에야 자네가 누구인지 생각이 났네....자네는 
     노독행이지. 내 하나뿐인 친구였던 노군행의 동생이란 
     말이야...그렇지?"
       노독행은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       "자...자네 형은 참 좋은 사람이었어...그...그라면 
     부..불행한 여자를 위해 손을 내미는걸 주저하지 
     않았을거야...자네도.. 자네도 반드시..."
       서문정의 몸에 경련이 일어났다.
       그는 노독행을 향해 떨리는 왼팔을 내뻗었다.
       "반..드시...그녀를....그녀를...."
       손은 다 내뻗어지지 않았다.
       미처 말을 맺지도 못하고 서문정의 몸은 축 늘어지고 
     말았다.
       무엇이 그렇게도 억울한 지 노독행을 향해 두 눈을 
     부릅뜬 채로 싸늘히 식어가고 있었다.
       노독행은 한동안 물끄러미 그 부릅떠진 눈을 내려다 
     보았다.
       그러다가 천천히 손을 내밀어 그 눈을 감겨 주었다.
       과거의 그를 알고 있던 몇 안되는 사람중의 하나가 또 
     다시 사라졌다. 자신과 자신의 형을 기억하고 있던 유일한 
     사람이...
       이제는 누가 있어 노가살수문을 기억할 것인가?
       이제는 누가 그 비참하게 죽어버린 형을 기억해줄 
     것인가?
       형과의 고리는 이것으로 영원히 끊어져 버린 것인가?
       노독행은 서문정의 몸을 바닥에 뉘였다. 그의 피로 물든 
     얼굴을 내려보며 노독행은 나직하게 중얼거렸다.
       "당신의 부탁때문이 아니야. 단지 그렇게라도 하지 
     않으면 지하에 있는 형에게 미안할 것 같아서야."
       노독행은 천천히 몸을 일으켰다.
       한쪽에서는 상관홍과 저일비, 갈홍립이 서로 뒤엉킨 채 
     치열한 격전을 벌이고 있었다. 
       대부분의 사람들은 정신없이 그 격전을 구경하고 
     있었다.
       고개를 돌리자 격전장에서 조금 떨어진 곳에 가련한 
     모습으로 서 있는 그녀의 모습이 들어왔다.
       그녀의 시선은 격전장이 아닌 서문정을 향해 고정되어 
     있었다.
       싸늘하게 식어가는 서문정의 시신을 바라보는 그녀의 
     눈은 그렇게 슬퍼 보일 수가 없었다.
       그때 그녀의 주위로 네 개의 그림자가 다가왔다.
       "작은 마님. 이제는 돌아가셔야 겠습니다."
       어느 사이엔가 권포사룡이 그녀를 에워싼 채 다가오고 
     있었다.
       그녀는 그들은 쳐다보지도 않고 고개를 저었다.
       "나는 돌아가지 않을 거에요."
       "작은 마님."
       그들은 물러설 기색을 보이지 않고 오히려 조금씩 
     다가들었다.
       그녀는 뒤로 한 발 물러났다.
       "나는 결코 그곳으로는 가지 않을거에요."
       이상하게도 차분한 음성이었다.
       그 음성을 듣자 권포사룡의 안색은 가볍게 변했다.
       그들은 그녀가 무언가 중대한 결심을 했을 때 이런 
     식으로 말한다는 것을 알고 있었던 것이다.
       권포사룡중의 우두머리인 대룡(大龍) 황일평(黃日平)이 
     무언가를 느낀 듯 황급히 그녀를 향해 달려들었다.
       하나 이미 때는 늦어 있었다.
       그녀는 어느 새 허공을 박차고 배 아래 강물위로 몸을 
     날리고 있었다.
       찌익!
       황일평이 사력을 다해 손을 내뻗었으나 그녀의 
     옷자락끝만 찢겨져 나갔을 뿐 그녀의 몸은 푸른 강물위로 
     떨어져 내렸다.
       천하제일의 미녀가 강물과 함께 사그러지는 순간이었다.
       바로 그때였다.
       휘익!
       무언가 시커먼 인영 하나가 갑판을 박차고 강물위로 
     떨어지는 그녀를 향해 날아갔다.
       중인들이 놀란 외침을 토하기도 전에 그 인영은 거의 
     강물에 닿아 있는 그녀의 몸을 바싹 움켜잡았다.
       "아앗?"
       몇몇 중인들의 입에서 짤막한 비명이 터져나왔다.
       그 검은 인영이 그녀의 몸과 함께 강물속으로 빠져들 것 
     같았기 때문이다.
       그 순간 검은 인영은 오른 발로 자신의 왼발의 발등을 
     찍으며 그 탄력을 이용해 허공으로 몸을 솟구쳤다.
       휘리릭!
       그의 몸이 허공에서 한 차례 회전한다고 느낀 순간 어느 
     사이에 그의 몸은 갑판위에 올라서 있었다.
       설명은 길었지만, 모용추수가 강물위로 몸을 날리고 
     다시 흑의인영이 그녀의 몸을 낚아채서 자신의 발등을 
     밟고 되돌아오기 까지는 숨 한 번 내쉴 시간도 소요되지 
     않았다.
       그야말로 어어...하는 사이에 모든 일이 끝나 버린 
     것이다.
       황일평의 안색이 싹 변했다.
       그는 검은 인영이 방금 전에 보여준 신법이 당금 
     무림에서도 제대로 익힌 사람이 거의 없다는 
     발보등공(跋步登空)임을 알아본 것이다.
       '발보등공을 펼칠 만한 고수가 있었는데도 내가 
     몰라보다니...'
       황일평은 가슴이 덜컥 내려앉음을 느끼고 황급히 
     갑판위에 내려선 검은 인영을 바라보았다.
       제일 먼저 그 자의 검은 안대가 화악 시선을 끌었다.
       이어서 번뜩이는 눈과 냉정한 입매, 강인해 보이는 
     아래턱이 눈에 들어왔다.
       그리 크지 않은 몸이었는데도 단단해서 칼로 찔러도 피 
     한 방울 나오지 않을 것 같은 인상을 풍겼다.
       그 검은 안대의 사나이는 한쪽 팔로 축 늘어진 
     모용추수를 안은 채 우뚝 서 있었다.
       황일평의 고개가 갸웃거렸다.
       이와 비슷한 자에 대한 이야기를 얼핏 들은 것 같았기 
     때문이다.
       하나 언뜻 생각이 떠오르지 않았다.
       그는 별로 신경쓰지 않고 검은 안대의 사나이를 향해 
     다가가며 소리쳤다.
       "그 분을 놓고 물러서라!"
       검은 안대의 사나이는 그의 말은 들은 척도 하지 않고 
     수중에 안고 있는 모용추수를 내려다 보고 있었다.
       모용추수는 조금 전에 강물위로 떨어질 때 혼절을 
     했는지 정신을 잃고 축 늘어져 있었다.
       그녀는 정말 아름다웠다.
       가까이서 보자 이토록 아름다운 여인이 있는가 하는 
     생각이 들었다. 너무나 완벽하게 아름다워서 건드리기만 
     해도 깨져버릴 것만 같았다.
       그의 팔에 안긴 채 고개를 젖히고 있는 그녀의 
     눈자위에는 이슬같이 영롱한 눈물 한 방울이 매달려 
     있었다.
       그 눈물을 보자 노독행의 가슴에는 문득 알 수 없는 
     감정이 스치고 지나갔다.
       무엇이 이토록 그녀를 슬프게 하는 것일까?
       이토록 아름다운 여인이 자살하지 않으면 안될 정도로 
     절박한 심정이란 과연 어떤 것일까?
       그가 그녀를 내려다 보고 있을 때 그녀의 속눈썹이 
     가늘게 떨리더니 눈까풀이 올라갔다.
       그리고 슬프도록 아름다운 한 쌍의 눈이 나타났다.
       그 눈은 촛점을 맞추려는 듯 몇 번을 깜박거렸다. 
     그러다가 그와 시선이 마주쳤다.
       "당신이었군요."
       그녀는 나직하게 소근거렸다.
       너무나 나직해서 마치 쉰 것같이 들렸다.
       그는 말없이 고개를 끄덕였다.
       입을 열면 무언가 쓸데없는 말이 나올 것 같았기 
     때문이다.
       그녀는 물끄러미 그를 올려다 보았다.
       그의 검은 안대와 무정한 외눈과 코, 뺨, 입술, 턱을 
     차례로 훑고 내려왔다. 마지막으로 그의 목을 보았을 때 
     그녀는 처음으로 짤막한 신음을 토해냈다.
       "음..."
       그의 목에 나 있는 끔찍한 흉터가 눈에 띄었던 것이다.
       그 신음소리에 노독행은 몸을 움찔했다.
       그제서야 그는 자신이 아직도 그녀의 가느다란 허리를 
     꼬옥 끌어안고 있다는 것을 깨달았다. 
       그는 천천히 손을 풀었다.
       우습게도 아쉽다는 생각이 들었다.
       그녀는 한 차례 몸을 휘청였으나 곧 똑바로 섰다.
       그리고는 그를 향해 웃었다. 그리고 속삭이는 듯한 
     음성이 들려왔다.
       "두 번씩이나 당신 신세를 지게 되었군요."
       그녀의 미소는 보는 사람을 슬프게 했다.
       아무리 냉혹하고 차갑기 그지없는 노독행도 그건 
     마찬가지였다.
       단지 노독행은 자신의 감정을 완벽하게 통제할 줄 아는 
     인간이었다.
       그래서 그는 그녀의 미소를 보고도 조금도 표정이 
     변하지 않을 수 있었다.
       그때 황일평의 싸늘한 음성이 들려왔다.
       "미친 놈. 내 말이 들리지 않느냐? 어서 그분에게서 
     물러나지 못하겠느냐? 그 분은 네 놈같은 놈이 감히 손댈 
     수 없는 분이란 말이다."
       노독행은 힐끗 고개를 돌렸다.
       황일평을 비롯한 권포사룡이 모두 살기등등한 얼굴로 
     그를 노려본 채 금시라도 덮쳐들려 하고 있었다.
       그들이 함부로 덤비지 않은 것은 모용추수가 노독행의 
     가까이에 있었기 때문에 만에 하나 그녀의 신상에 피해가 
     갈 것이 두려웠기 때문이다.
       노독행은 나직한 음성으로 말했다.
       "웃기는 소리하지 말고 꺼져."
       황일평의 얼굴이 순간적으로 멍청해졌다.
       그가 언제 이런 말을 들어보았겠는가?
       어처구니가 없는지 한동안 멍청하게 서 있던 황일평의 
     얼굴이 붉게 상기되며 두 눈에서 섬뜩한 살광이 
     뿜어나왔다.
       "이...찢어 죽일 놈!"
       그는 분노에 찬 고함을 터뜨리며 노독행을 향해서 
     달려들었다.
       쾌액!
       그의 장검이 예리한 광채를 뿌리며 노독행의 목덜미를 
     향해 쏘아져왔다.
       노독행은 슬쩍 목을 옆으로 움직였다. 동시에 황일평의 
     코앞으로 달려들며 팔꿈치를 수평으로 휘둘렀다.
       단순한 동작이었으나 어찌나 빨랐던지 황일평이 본 것은 
     그저 자신의 검이 빗나가고 무언가 희끗한 것이 눈앞에 
     어른거리는 광경 뿐이었다.
       빠악!
       미처 피할 사이도 없이 황일평의 얼굴은 정면으로 
     노독행의 팔꿈치에 강타당해 버렸다.
       피비린내가 진하게 풍겨나오며 황일평의 몸이 뒤로 주춤 
     물러났다.
       "끄으으...."
       그는 콧등과 광대뼈가 송두리째 주저앉아 기괴한 몰골이 
     된 채 휘청거렸다. 
       그 순간 노독행의 반대쪽 팔꿈치가 그의 턱을 아래에서 
     위로 사정없이 후려치고 지나갔다.
       쾅!
       황일평의 몸은 거의 사람 키만큼이나 허공으로 솟아 
     올랐다.
       다시 바닥에 떨어졌을 때 그의 몸은 이미 살아있는 
     사람의 그것이 아니었다.
       주위가 갑자기 조용해졌다.
       모든 사람의 시선이 부릅떠진 채 그를 응시하고 있었다.
       권포사룡중의 우두머리이며 강호무림의 유명한 고수인 
     황일평이 제대로 손 한 번 쓰지 못하고 머리통이 박살나 
     버린 것이다.
       질펀한 피를 뿌리며 바닥에 쓰러져 있는 황일평의 
     시신은 장내를 공포의 도가니로 만들기에 족했다.
       휘이잉....!
       한 차례 강바람이 선상위로 불어와 노독행의 흑의를 
     세차게 펄럭이고 지나갔다.
       거친 흑의....검은 안대....그리고 한 번 손을 쓰면 
     상대를 살려두지 않는 냉혹한 솜씨!
       중인들중 누군가의 입에서 비명과도 같은 소리가 
     흘러나왔다.
       "내...냉혈무정이다!"
       그 소리를 듣자 장내는 한바탕 소란이 일어났다.
       "냉혈무정...!"
       "냉혈무정이다...희대의 살성 냉혈무정이 나타났다!"
       여기저기서 고함소리가 터져나오고 반대쪽에 있던 
     사람들이 우르르 몰려들었다.
       너도 나도 당금 무림을 온통 뒤흔들어 놓고 있는 공포의 
     살성을 보기 위해서 목을 길게 빼고 앞으로 다가왔다.
       한바탕의 왁자지껄한 소란이 지나간 후 장내는 다시 
     조용해졌다.
       그리고 노독행의 앞으로 권포사룡의 나머지 세 사람이 
     다가왔다.
       
       
       
       제 26 장   떠 나 갈 때 는   미 리   말 해 줘 요
       
       
                                1
       
       
       권포사룡의 둘째는 혈룡(血龍) 황일파(黃日頗)였다. 
       황일파는 딱딱하게 굳은 얼굴로 노독행을 노려보았다.
       "네 놈이 누구이든 상관없다. 대형을 죽인 이상 네 놈은 
     우리와 사생결단을 내야 한다."
       노독행은 아무런 대꾸도 없이 묵묵히 서 있었다.
       황일파도 더 이상의 말은 하지 않았다.
       사실 무슨 말이 필요하겠는가?
       삽시간에 장내에는 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.
       황일파를 비롯한 권포사룡의 세 사람은 장검을 힘껏 
     잡은 채 무서운 눈으로 노독행을 뚫어지게 응시했다.
       그들의 얼굴에는 죽음을 각오한 비장한 빛이 떠올라 
     있었다.
       먼저 손을 쓴 사람은 황일파였다.
       "타앗!"
       그는 날카로운 고함을 내지르며 노독행의 정면으로 몸을 
     던지다시피 날아왔다. 그와 함께 나머지 두사람의 몸이 
     황일파의 뒤로 바짝 붙어 다가왔다.
       그들이 그런 자세로 날아오자 노독행의 눈에는 오직 
     가장 앞에서 날아오는 황일파의 모습만이 보일 뿐이었다.
       노독행은 여전히 그 자리에 우뚝 선 채 황일파의 두 
     눈을 응시하고 있었다.
       그의 몸이 노독행의 지척으로 다가오는 순간,
       파아앗!
       그의 등뒤에서 두 줄기 섬광이 노독행의 양쪽 
     관자놀이를 노리고 쏘아져왔다.
       황일파의 뒤에 바짝 달라붙어 있던 두 사람이 몸을 
     솟구치며 출수(出手)한 것이다.
       그들의 이 합공법은 원래 일자산수파(一字散水波)라는 
     것으로, 여러 명이 일직선으로 달려오다가 결정적인 
     순간에 동시에 다른 방향에서 공격을 해 들어오는 특이한 
     수법이었다. 시전하는 사람이 많을수록 위력이 뛰어났지만 
     너무 많은 인원은 행동상의 제약때문에 오히려 불편해서 
     보통 세 명 네지 네 명이 사용할때 가장 큰 위력을 
     발휘하는 것이다.
       그 모양이 마치 일직선으로 날아오다가 물결이 
     퍼져나가는 것과 같다고 하여 이런 이름이 붙게 되었다.
       지금도 세 개의 검은 각기 노독행의 양쪽 관자놀이와 
     미간을 정면으로 노리고 들어왔다. 
       특히 양쪽 관자놀이를 향해 날아오는 검날은 방금 
     전까지만 해도 전혀 종적을 알 수 없었기 때문에 도저히 
     피할 수가 없을 것 같아 보였다.
       노독행의 얼굴이 희미한 미소가 떠올랐다.
       그는 양쪽 관자놀이로 날아드는 두 개의 검은 아예 
     무시한 채 자신의 미간을 향해 날아오는 황일파의 검 만을 
     뚫어지게 주시했다.
       검이 막 그의 미간을 관통하려는 순간,
       팍!
       그의 오른손이 번개같이 앞으로 나가며 황일파의 검날을 
     약지와 검지의 두 손가락으로 움켜잡았다.
       황일화가 미처 놀랄 겨를도 없이 노독행은 움켜쥔 
     황일파의 검을 앞으로 세차게 잡아 당기며 그 자리에 넙죽 
     주저앉았다.
       그와 함께 참혹한 비명소리가 터져나왔다.
       "크악!"
       검에 끌려서 앞으로 당겨져 온 황일파의 몸이 노독행의 
     관자놀이를 노리고 날아든 두 개의 검날에 그대로 
     궤뚫리고 만 것이다.
       권포사룡의 두 사람은 노독행의 몸이 허깨비처럼 
     사라지고 황일파의 몸이 자신들의 검세속에 나타나자 
     대경실색하여 검을 거두려 했으나 너무도 창졸지간에 
     벌어진 일이라 도저히 피할 수가 없었다.
       그들은 자신들의 검이 황일파의 몸을 관통하는 광경을 
     멍하니 바라보고 있을 수 밖에 없었다.
       그 순간 노독행은 앉은 자세에서 허공으로 몸을 
     솟구치며 두 발을 동시에 위로 걷어찼다.
       콰쾅!
       주춤해 있던 권포사룡의 나머지 두 사람은 정통으로 
     아래턱을 강타당하고 말았다.
       "아악!"
       합창하는 듯한 비명소리가 터지며 그들의 몸이 이 장여 
     밖으로 튕겨지듯 날아갔다.
       쿵!
       선상의 나무갑판위에 쳐박힌 그들의 몸은 몇 차례의 
     경련을 일으키다가 그대로 늘어지고 말았다.
       실로 순식간에 벌어진 일이었다.
       중인들은 무엇이 어찌된 영문인지도 모른 채 눈앞에 몇 
     개의 그림자가 희끗거린 직후에 권포사룡의 세 사람이 
     피를 뿌리며 쓰러지자 벌린 입을 다물지 못했다.
       방금전에 노독행이 쓴 수법은 금강십팔나법중의 
     신응나(神鷹拏)와 쌍비각(雙飛脚)이었다.
       비교적 단순한 수법들이었지만 시기가 적절하게 
     들어맞아 무서운 위력을 발휘했던 것이다.
       권포사룡은 비록 최절정고수들은 아니었으나 
     포호산장에서도 일급의 무사들로 강호무림에 명성이 
     자자했었는데 너무도 허무하게 쓰러지고 말았다.
       중인들이 놀란 눈으로 노독행을 바라보고 있을 때 다른 
     곳에서 엄청난 폭음이 터져나왔다.
       콰쾅!
       폭음이 어찌나 강력했는지 커다란 배가 금시라도 뒤집힐 
     듯 세차게 기우뚱거렸다.
       "아앗?"
       여기저기서 사람들의 당황하는 비명소리가 터져나왔다.
       중인들은 황급히 폭음이 터져나온 곳으로 시선을 
     돌렸다.
       그곳의 갑판은 완전히 부서져 있었다.
       배 밑이 훤히 들여다 보이는 부서진 갑판의 한쪽에 
     하나의 인영이 길게 누워 있었다. 
       "외할아버지!"
       모용추수는 그 인영을 보자 짤막한 비명을 지르며 
     그쪽으로 달려갔다.
       앞가슴을 온통 피로 물들인 채 부서진 갑판에 반쯤 
     걸쳐진 채로 쓰러져 있는 인영은 다름아닌 상관홍이었던 
     것이다.
       상관홍의 앞가슴에는 검은 손도장 하나가 선명하게 찍혀 
     있었고, 양 옆구리에는 호두알만한 크기의 거무틱틱한 
     철환이 깊숙히 박혀 있었다.
       저일비와 갈홍립도 완전히 무사하지는 못했다.
       저일비는 오른쪽 갈비뼈가 부러졌는지 허리를 반쯤 숙인 
     채 오른쪽 옆구리를 부둥켜 안고 있었고, 갈홍립은 왼쪽 
     소매가 피투성이로 변해 있었다.
       하지만 그들의 얼굴에는 승자(勝者)만이 가질 수 있는 
     득의의 미소가 떠올라 있었다.
       "할아버지..."
       모용추수는 상관홍에게 다가가 그의 몸을 붙잡았다.
       "우웩!"
       상관홍은 한바탕 시커먼 피를 토해냈다.
       그 바람에 그녀의 옷자락이 시뻘건 피로 물들었으나 
     그녀는 조금도 아랑곳하지 않고 옷소매로 상관홍의 입가에 
     묻은 피를 닦아 주었다.
       상관홍의 눈이 힘없이 떠졌다.
       슬픈 눈으로 자신을 내려다 보고 있는 모용추수의 
     얼굴이 보이자 상관홍은 힘없이 웃었다.
       "수...수아야...미안하구나..이 할애비는 최선을 
     다했다만 너를 더 이상 지켜주지 못하겠구나..."
       "할아버지..."
       모용추수의 눈가에 처연한 빛이 감돌았다.
       상관홍은 떨리는 손으로 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.
       "요...용기를 잃지 마라...어..언젠가는 너도 행복을 
     찾게 되겠지..."
       "할아버지... 죄송해요."
       그녀는 꺼져가는 상관홍의 눈을 보면서 이 말밖에는 할 
     수가 없었다.
       무림에서 은거한 채 평화롭게 살고 있는 상관홍이 이런 
     꼴로 변한 것은 결국 자신이 그를 찾아갔기 때문이 
     아닌가?
       상관홍은 음성이 점차 수그러들었다.
       "너를 만나 즐거웠다..."
       그는 그 말을 끝으로 눈을 감았다.
       모용추수의 눈가에 마침내 수정같이 맑은 눈물이 주르르 
     흘러내렸다.
       미녀의 눈물은 사나이의 가슴을 울린다고 했던가?
       슬프도록 아름다운 그녀의 눈에 눈물이 흐르자 중인들은 
     말못할 분위기에 젖어 아무도 입을 열지 못했다.
       한동안 장내에는 무거운 침묵이 내리깔렸다.
       그 정적을 깬 것은 저일비였다.
       "작은 마님. 더 이상 일을 확대시키지 말고 이제는 그만 
     산장으로 돌아갑시다."
       이어 그의 갈쿠리같은 손이 그녀의 어깨를 잡아왔다.
       막 그의 손이 그녀의 가녀린 어깨를 움켜쥐려는 순간,
       "그녀에게서 손을 떼고 물러나."
       하나의 나직한 음성이 들려왔다.
       저일비의 눈가에 스산한 살기가 감돌며 그의 시선이 
     소리가 들려온 곳으로 향했다.
       중인들의 틈이 갈라지며 그 사이로 천천히 노독행이 
     걸어나왔다.
       저일비는 몸을 일으켜 그를 향해 돌아섰다.
       "웬놈이냐?"
       그는 조금전에 상관홍과 싸우는데 온 신경을 쏟았기 
     때문에 이쪽에서 무슨 일이 일어났는지를 미처 알지 
     못했다.
       노독행은 말없이 다가왔다.
       저일비의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
       한 번 보는 것만으로도 상대가 결코 평범한 인물이 
     아님을 알아차린 것이다.
       특히 그의 외눈에서 흘러나오는 눈빛을 보자 저일비의 
     가슴은 싸늘하게 식어갔다.
       '보통 놈이 아니군. 어디서 이런 괴상한 놈이 
     나타났지?'
       저일비는 노독행이 아무런 대꾸도 없이 다가오자 눈빛이 
     차갑게 굳어졌다.
       '이 놈이?'
       그러다가 문득 그의 시선이 노독행의 왼쪽 검은 안대에 
     고정되었다.
       저일비의 눈에 번쩍하는 섬광이 피어올랐다.
       "네 놈은 혹시 요즘 강호를 떨게 만든다는 냉혈무정이 
     아니냐?"
       노독행은 여전히 아무런 대꾸도 없이 계속 걸어왔다.
       저일비의 안색이 조금씩 변했다.
       노독행이 계속 다가옴에 따라 그의 몸에서 가공할 
     기세가 구름처럼 피어오르는 것을 느꼈던 것이다.
       그 기세는 그가 다가올수록 점점 더 강해져서 이대로 
     있다가는 제대로 대항도 해보지 못하고 쓰러지고 말 것이 
     분명했다.
       갈홍립도 그것을 느꼈는지 딱딱하게 굳은 얼굴로 
     노독행을 뚫어지게 응시하고 있었다.
       저일비는 더 이상 참지 못하고 버럭 노성을 지르며 
     노독행을 향해 양 손을 휘둘렀다.
       "미친 놈! 정말 겁없이 날뛰는구나!"
       그의 양손은 어느 새 거무틱틱한 색으로 물들어 있었다.
       꽈르릉!
       뇌성벽력이 치는 듯한 음향과 함께 먹물같은 
     장세(掌勢)가 노도처럼 노독행의 앞가슴을 향해서 몰아쳐 
     갔다.
       저일비의 이 장공은 흑살장(黑殺掌)이라는 것으로 
     마도(魔道)의 칠대장력(七大掌力)중 하나였다.
       저일비는 이 흑살장을 연마하기 위해서 서장(西藏)의 
     깊숙한 오지에서 십 여년을 고심참담해야 했다. 이것은 
     장력속에 특이한 한기(寒氣)를 담고 있어서 설사 장력을 
     막아낸다 할지라도 어느 사이엔가 한기의 침입을 당해 
     심맥(心脈)이 잘라지고 마는 것이다.
       노독행의 다가오던 몸이 점차 빨라지더니 나중에는 
     하나의 검은 선이 되어 저일비가 뿜어낸 흑살장의 
     장세속으로 뛰어들었다.
       콰쾅!
       엄청난 폭음이 터지며 배가 마구 뒤흔들렸다.
       "큭!"
       사방이 온통 경기의 소용돌이에 휩쓸리는 가운데 짤막한 
     신음성 하나가 흘러나왔다.
       인상을 잔뜩 찡그리며 물러난 사람은 놀랍게도 
     저일비였다.
       "모...몸뚱어리가 이렇게 단단하다니..."
       그는 노독행이 자신의 흑살장을 맨 몸으로 받아낸 것이 
     도저히 믿기지 않는 모양이었다.
       하나 그가 놀란 마음을 가다듬을 사이도 없이 흑살장을 
     어깨로 받아냈던 노독행의 몸이 그 여세를 몰아 그의 
     눈앞으로 바짝 다가들고 있었다.
       저일비는 안색이 창백하게 굳어진 채 황급히 몸을 
     옆으로 이동하며 번개같이 손을 열 두번이나 거푸 
     휘둘렀다.
       파파파팍!
       주위가 온통 그의 검은 손그림자로 뒤덮혀 버렸다.
       이것은 저일비가 회심의 절기로 생각하는 
     십이마영참(十二魔影斬)이라는 것으로, 열 두개의 
     환영(幻影)을 만들어 상대의 눈을 현혹시킨 다음 그중 
     하나에 흑살장의 공력을 담아 상대를 격살시키는 
     수법이었다.
       열 두개의 환영이 육안(肉眼)으로는 구분할 수 없을만큼 
     똑같기 때문에 제아무리 안력이 뛰어난 인물이라 할지라도 
     어느 것이 진짜 흑살장의 공력이 담긴 손인지 몰라 
     우왕좌왕하다가 쓰러지기 일쑤였다.
       노독행은 자신의 코앞으로 닥쳐오는 열 두 개의 
     손그림자를 보면서도 덮쳐오던 몸을 조금도 늦추지 않은 
     채 주먹을 앞으로 곧장 내뻗었다.
       쾌액!
       그의 주먹은 열 두개의 수영(手影)중 왼쪽에서 두 
     번째의 것을 향해 곧장 날아갔다.
       딱!
       무언가가 부러지는 듯한 음향이 들리며 저일비가 얼굴이 
     시퍼렇게 변한 채 뒤로 비틀거리며 물러났다.
       노독행의 주먹이 열 두개의 환영중에서 정확하게 진짜를 
     찾아내어 손등을 가격했던 것이다. 
       노독행의 주먹에 격중당한 손등뼈가 부러져 손이 금세 
     퉁퉁 부어 올랐다.
       하나 고통을 느끼고 있을 사이도 없이 노독행의 몸은 
     그의 가슴앞으로 바짝 다가들며 팔꿈치를 수평으로 
     쓸어오고 있었다.
       저일비는 모골이 송연해져서 뒤로 다섯 걸음이나 
     정신없이 후퇴했다.
       하나 그때 수평으로 휘둘러왔던 노독행의 팔꿈치가 
     방향을 바꾸어 곧장 직선으로 날아들었다.
       아무리 저일비의 뒤로 물러나는 속도가 빠르다고 해도 
     무섭게 돌진해오는 노독행의 몸보다 빠를 수는 없었다. 
     게다가 직선으로 내밀어진 팔꿈치는 더욱 빨랐다.
       저일비의 가슴이 노독행의 팔꿈치에 그대로 강타당할 
     순간,
       쾌애액!
       날카로운 파공음과 함께 무언가 시커먼 것이 무서운 
     속도로 노독행의 뒤통수를 향해 쏘아져왔다.
       지켜보고 있던 갈홍립이 드디어 출수를 한 것이다.
       갈홍립의 철환(鐵丸)을 튕겨내는 솜씨는 그야말로 
     명불허전(名不虛傳)이었다.
       손가락을 튕기는 소리도 듣지 못했는데 두 개의 
     쇠구슬이 두 가닥 뇌전(雷電)마냥 날아들고 있는 것이다. 
     더구나 쇠구슬은 쏘아져 오는 방위(方位)와 시차(時差)가 
     미묘해서 설사 하나를 피할 수 있다 해도 다른 하나에는 
     반드시 격중당하게 되어 있었다.
       노독행은 자신의 뒤통수로 두 개의 쇠구슬이 날아들고 
     있는 것을 알았을텐데도 몸을 돌리거나 피하지 않고 계속 
     저일비를 향해 달려들었다.
       쾅!
       마침내 노독행의 팔꿈치가 저일비의 명치끝에 정통으로 
     처박혔다.
       "훅!"
       저일비는 괴상한 신음을 토하며 허리를 반으로 푹 
     꺾었다.
       그 순간 노독행은 저일비의 명치에 팔꿈치를 꽂은 채로 
     손목을 돌려 저일비의 숙여지는 머리를 움켜잡았다.
       그와 함께 그의 몸이 저일비의 몸과 반대로 교차되었다.
       파팍!
       무서운 속도로 날아들던 두 개의 쇠구슬은 그대로 
     저일비의 뒤통수를 사정없이 강타했다. 
       저일비는 입을 딱 벌린 채 전신을 부르르 떨었다.
       그의 입과 귀, 눈에서 시커먼 선혈이 주르르 흘러내리고 
     있었다.
       노독행은 그제서야 붙잡았던 그의 머리를 놓았다.
       저일비는 몇 번 몸을 비틀거리다가 힘없이 바닥에 
     쓰러져 버렸다.
       쿵!
       쓰러진 그의 뒷머리는 두개골이 완전히 함몰되어 두 
     개의 쇠구슬이 머리속에 깊숙히 틀어박힌 끔찍한 
     모습이었다.
       갈홍립은 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수 없다는 듯 
     안면에 가느다란 경련을 일으킨 채 망연자실 서 있었다.
       그의 철환은 아직 단 한 번도 빗나간 적이 없었다.
       이번에도 그는 노독행이 저일비와 겨루는 사이에 완벽한 
     빈틈을 노려 출수를 했다. 
       그는 철환을 날릴 때 절대적인 자신이 있었고, 철환이 
     거의 노독행의 뒤통수에 닿을 때까지도 그가 피할 생각을 
     하지 않자 이제는 끝났다고 생각했다.
       그런데 어느 새 그의 몸이 저일비와 위치가 뒤바뀌어져 
     오히려 저일비가 쓰러지고 만 것이다.
       노독행이 달려들던 자세에서는 절대로 저일비와 위치를 
     바꿀 수 없었다. 저일비도 바보가 아닌 다음에야 몸이 
     바뀌도록 가만히 있을리가 없었다.
       하나 노독행의 팔꿈치가 가슴에 틀어박히자 그 고통을 
     견디지 못하고 그의 머리가 앞으로 숙여졌고, 노독행은 
     숙여진 머리를 붙잡고 그의 몸을  끌어당기며 그 탄력을 
     이용해 서로의 위치를 바꾸었던 것이다.
       설명은 간단하지만 그 짧은 생사(生死)의 순간에 상대의 
     반응까지 모두 계산하여 오히려 상대를 죽음으로 몰아넣는 
     노독행의 솜씨에는 갈홍립도 두려움을 느끼지 않을 수 
     없었다.
       그 치밀한 심계와 날렵한 동작, 그리고 주저움없이 
     실행하는 결단력은 강호경험이 풍부한 갈홍립으로서도 
     일찌기 볼 수 없었던 것이었다.
       갈홍립이 경악에 잠겨 있을 때 노독행이 천천히 그에게 
     다가왔다.
       
       
       
                                2
       
       
       노독행의 입가에는 희미한 미소가 떠올라 있었다.
       하나 그 미소를 보자 갈홍립은 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       "멋진 솜씨였다고 칭찬을 해주지."
       갈홍립의 몸이 자신도 모르게 주춤 뒤로 물러났다.
       그 미소를 보고 그 음성을 듣자 도저히 냉정을 되찾을 
     수가 없었던 것이다.
       갈홍립같이 암기를 사용하는 고수들에게는 마음의 
     평정(平靜)이 무엇보다도 중요하다. 마음이 흔들리면 
     상대의 빈틈을 발견할 수가 없고, 손끝이 떨려서 제대로 
     암기를 발출할 수가 없게 된다.
       갈홍립은 아무리 두려운 적수를 만나도 아직까지 단 한 
     번도 몸을 떨거나 마음의 평정을 잃어본 적이 없었다. 
     그런데 오늘은 예외였다.
       이 자는 지금까지 그가 만났던 인물들과는 어딘지 
     모르게 달랐다.
       이런 눈을 가진 자가 존재하리라고는 생각해 본 적이 
     없었다.
       이것은 그야말로 지옥에서나 볼 수 있는 눈이 아닌가?
       자신이 이런 자를 향해서 철환을 던졌다는 것이 
     믿어지지가 않았다.
       노독행의 눈은 그에게 한 번 더 솜씨를 부려보라고 
     말하고 있었다.
       하나 갈홍립은 알 수 있었다.
       한 번만 더 철환을 던지면 그땐 죽는다.
       반드시 그렇게 될 것이다.
       그의 이마에 식은 땀이 흐르기 시작했다.
       이대로 돌아갈 수는 없을까?
       그럴 수 없다는 것을 알면서도 갈홍립은 그럴 수만 
     있으면 그러고 싶었다.
       이대로 발길을 돌려 영원히 어디론가로 떠나고 싶었다.
       이런 곳에서 이런 괴물같은 자와 상대하고 싶지 않았다.
       하나 발길을 돌리는 대신에 갈홍립은 노독행의 앞으로 
     달려들며 다섯 손가락을 튕겼다.
       타타탁!
       다섯 개의 철환이 눈부신 속도로 허공을 가르고 
     날아갔다.
       그 다섯 개의 철환에는 갈홍립의 모든 것이 담아져 
     있었다.
       그의 필생(必生)의 땀과 눈물, 그리고 염원이 담겨 
     있었다.
       오선제탄(五線齊彈)은 암기를 사용하는 모든 고수들의 
     꿈이었다. 
       그것을 익히기 위해서 얼마나 많은 고수들이 수많은 
     나날을 씨름했는지 모른다. 
       갈홍립 조차도 칠 년동안의 남모르는 각고(刻苦)끝에 
     얼마전에야 비로소 오선제탄을 완성할 수 있었다.
       왜 이 순간에 노독행을 향해서 오선제탄을 펼쳤는지는 
     갈홍립 자신도 정확히 몰랐다.
       아마 무인(武人)으로서의 마지막 자존심 때문이 
     아니었을까?
       평생을 비겁자로 낙인찍혀 보내느니 단 한 순간만이라도 
     최선을 다하는 무인의 모습을 보여주고 싶은게 
     아니었을까?
       갈홍립이 어떻게 생각했던 결과는 마찬가지였다.
       오선제탄은 빨랐지만 노독행의 몸은 더욱 빨랐다.
       따땅!
       힘을 잃고 떨어지는 다섯 개의 철환.
       그리고 번뜩이는 도광 하나!
       갈홍립은 천천히 자신의 아랫배를 내려다 보았다.
       그의 아랫배는 왼쪽에서 오른쪽으로 길게 그어진 채 한 
     방울씩 선혈을 흘러내고 있었다.
       갈홍립의 고개가 천천히 쳐들어졌다.
       노독행은 언제 뽑아들었는지 왼손에 장난감처럼 작은 칼 
     하나를 쥐어 들고 있었다.
       뚝!
       칼끝으로 떨어지는 핏방울 하나...
       갈홍립은 그 핏방울을 바라보다가 노독행을 보며 
     물었다.
       "어땠나?"
       노독행은 나직한 음성으로 말했다.
       "멋진 오선제탄이었어."
       갈홍립의 입가에 미소가 떠올랐다.
       "역시 그랬지?
       그는 자신의 아랫배에서 흘러나오는 피가 바닥을 
     흥건하게 적시는 것도 아랑곳하지 않고 활짝 웃었다.
       "언제고 한 번은 꼭 써보고 싶었어...정말 후회없이 
     사용해 보고 싶었다구..."
       말을 하면서 그의 무릎이 조금씩 꺽여지기 시작했다.
       갈홍립은 서서히 바닥으로 쓰러졌다.
       바닥에 몸이 거의 닿을 때까지도 그의 입가에는 미소가 
     떠올라 있었다.
       "난 최고의 솜씨를 가졌다구..."
       갈홍립은 입가에 미소를 남기고 죽었다.
       죽는 순간에도 그는 흐뭇했을 것이다.
       그는 자신의 모든 바를 보여 주었으며, 천하에서 가장 
     무서운 인물도 자신의 솜씨를 인정해 주었기 때문이다.
       무엇보다도 남들에게 손가락질 받지 않는 떳떳한 최후를 
     맞이했던 것이다.
       무인(武人)으로서 이보다 더 가치있는 일이 어디 
     있겠는가?
       지하에서도 그는 가슴을 활짝 펴고 있을지 모르는 
     일이다.
       
       분하의 푸른 물이 빤히 내려다 보이는 언덕위에 두 개의 
     자그마한 무덤이 새로 생겨났다.
       모용추수는 그 무덤앞에 하염없이 서 있었다.
       그 무덤은 상관홍과 서문정의 것이었다.
       그 두 사람은 이 삭막한 세상에서 오직 유일하게 그녀를 
     이해해주고 아껴주었던 사람들이었다. 
       그들이 있으므로서 그녀는 그나마 삶의 의지(意志)같은 
     것이 있었다.
       하나 이제 그들은 모두 그녀의 곁을 떠나버렸다.
       그녀는 자신이 무엇을 해야할 지 몰랐고, 어디로 
     가야할지도 몰랐다.
       노독행은 무덤이 멀지 않은 나무등걸에 등을 기대고 선 
     채 그녀를 바라다 보았다.
       그녀를 구해주었으므로 그도 이제 지하에 있는 
     서문정이나 형에게 미안할 것이 없었다.
       그러므로 더 이상 이곳에 머물러 있을 이유가 없었다.
       이대로 그냥 떠나면 되는 것이다.
       그런데 선뜻 몸이 움직여주지 않았다. 
       무언가가 마음에 걸렸던 것이다.
       그것이 무엇인지 아무리 생각해 보려고 했으나 알 수가 
     없었다.
       아무튼 무언가가 그의 마음속에 남아 있었다.
       하지만 결국은 떠나기로 결정했다.
       그녀가 곁에 있으면 그의 행로(行路)에 막대한 지장을 
     줄게 뻔했다. 
       무엇보다도 그녀와 그는 본질적인 남남이었다. 그가 
     그녀의 일에 개입할 필요도 없고, 그녀가 그의 일속에 
     뛰어들 이유도 없는 것이다.
       그가 마음을 결정하고 몸을 돌리려 할 때 그녀와 시선이 
     마주쳤다.
       그녀도 그가 떠나려는 것을 알아차린 모양이었다.
       얼굴에 미소가 떠올라 있었지만 표정은 쓸쓸했다.
       하나 그녀는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 고개를 
     까닥거린 채 잘가라는 눈인사를 하고 있을 뿐이었다.
       노독행은 천천히 몸을 돌렸다.
       왠지 모르지만 더 이상 그 슬픈 눈망울을 바라보고 
     있어서는 안되겠다는 생각이 들었다.
       등뒤로 아직도 그녀의 시선이 자신을 보고 있는 것이 
     느껴졌다.
       노독행은 그것을 무시하고 걸음을 옮겼다.
       한 발 두 발 발걸음을 떼면서 생각했다.
       결국 나는 이런 사람이다.
       나는 피도 눈물도 없는 사람이다.
       무림에 퍼진 나에 대한 소문은 나를 정확하게 꼬집은 
     것이다.
       한낮 여인의 눈물 따위로는 마음이 흔들리거나 하지 
     않는 냉혈무정의 사나이인 것이다.
       세 발자국을 떼었을 때 그녀의 탄식소리가 들렸다.
       다섯 발자국을 옮겼을 때 그녀의 치마가 땅위를 끄는 
     소리가 들려왔다.
       그녀가 걷고 있다. 어디로...?
       아홉 발자국인가를 걸었을 때 그녀의 나직한 중얼거림이 
     귓전에 들려왔다.
       무언가 입속으로 속삭이는 듯한 기도같은 것이었다.
       이제 두 발자국만 더 움직이면 모퉁이를 돌아 영원히 
     그녀에게서 떠날 수 있다.
       그녀 따위는 깨끗하게 뇌리에서 지우고 다시 하고자 
     하는 일에 전념할 수가 있다.
       나는 자유(自由)다!
       그때 그녀의 옷자락이 세차게 펄럭이는 소리가 들렸다.
       그 소리가 무엇을 의미하는 것인지 깨닫기도 전에 그의 
     몸은 뒤로 돌아 온 길을 되돌아 달려가고 있었다.
       제기랄...빌어먹을....
       나에게 아직도 감정같은 것이 남아 있었단 말인가?
       그녀는 그곳에 없었다.
       노독행은 조금전에 그녀가 서 있던 곳을 지나 언덕뒤로 
     날아갔다.
       분하의 강물이 빤히 내려다 보이는 벼랑이 나타났다.
       그곳에도 그녀의 모습은 보이지 않았다. 하나 노독행의 
     몸은 주저없이 그 벼랑 너머로 날아가고 있었다.
       있었다.
       그녀가 보였다.
       그녀는 두 팔로 얼굴을 감싼 채 벼랑 아래의 시퍼런 
     강물위로 떨어져 내리고 있었다.
       그녀의 새하얀 치맛자락이 세차게 펄럭이는 광경이 푸른 
     강물과 묘한 대조를 이루며 시야에 쏘아져 들어왔다.
       노독행은 천근추(千斤錘)공력을 사용하여 몸을 무겁게 
     했다.
       쉬익!
       그의 몸이 엄청나게 빠른 속도로 떨어져 내렸다.
       순식간에 그는 공간을 압축해 자신보다 먼저 떨어져 
     내린 그녀의 가까이로 다가갔다.
       노독행이 그녀의 옷자락을 움켜잡는 순간 그들의 몸은 
     거의 강물 바로 위에  떠 있었다.
       노독행이 그녀의 옷자락을 잡아당겨 그녀의 몸을 
     끌어안았을 때 그들의 몸은 강물속으로 잠겨 들었다.
       풍덩!
       차가운 물의 촉감이 채 느껴지기도 전에 숨이 막혀 
     왔다.
       너무도 빨리 물속으로 떨어졌기 때문인지 노독행은 
     전신이 얼얼해왔다. 인간의 한계를 돌파한 그의 몸으로도 
     한 사람을 안은 채 천근의 무게로 물속에 쳐박힌 것은 
     상당한 충격을 느끼게 했다.
       하나 곧 그는 정신을 차리고 그녀를 안은 채 위로 
     올라갔다.
       파아!
       물밖으로 나오자 파란 하늘이 눈을 찔렀다.
       노독행은 잠시 숨을 고른 다음 그녀를 내려다 보았다.
       그녀는 의식을 잃었는지 안색이 창백하게 변한 채 축 
     늘어져 있었다.
       이렇게 그녀를 안아보는 것도 벌써 두 번째였다.
       처음에는 느끼지 못했는데 자신의 가슴에 닿아 있는 
     그녀의 몸은 너무도 부드러웠다.
       노독행은 더 이상 그녀를 내려보지 않고 강가로 
     헤엄쳐갔다.
       강변에 도착해서 땅위로 올라올 때까지도 그녀는 
     깨어나지 못하고 있었다.
       물밖으로 걸어나온 노독행은 그녀를 근처의 
     모래사장위에 내려놓았다.
       전신이 흠뻑 젖은 채 축 늘어져 있는 그녀의 모습은 
     보는 사람으로 하여금 묘한 감흥을 불러일으키게 했다.
       노독행은 자신도 그녀처럼 젖었다는 것도 의식하지 못한 
     채 그녀의 얼굴을 내려다보고 있었다.
       물에 젖은 그녀의 얼굴은 그렇게 아름다울 수가 없었다.
       길다란 속눈썹 아래 고여있는 저 이슬같은 물방울은 
     눈물일까? 아니면 그저 강물이 고인 것일까?
       노독행은 고독하고 외로운 젊은이였다.
       그녀의 모습을 바라보고 있는 이 순간만은 분명히 
     그랬다.
       그는 이때만큼 누군가가 아름답다고 생각한 적이 
     없었다. 그리고 이때만큼 자기 자신이 외롭다고 느껴본 
     적도 없었다.
       아름다움이란 결국 이런 것인가?
       사람의 마음을 이토록 슬프고 아릿하게 만드는 것인가?
       그녀가 깨어나지 않았다면 하마터면 노독행은 손을 
     내밀어 그녀의 뺨을 만져볼 뻔 했다.
       유리처럼 투명한 그 뺨이 너무도 애처러워 보였기 
     때문이다.
       그때 그녀가 눈을 떴고, 노독행은 반쯤 내밀었던 손을 
     거두었다.
       그녀의 시선이 그의 얼굴을 빤히 올려다 보았다.
       그때 그녀의 눈은 왜 그렇게 영롱하게 반짝이고 
     있었는지...
       그녀는 하염없이 그의 얼굴을 올려다 보며 소곤거렸다.
       "항상 눈을 뜨면 당신의 얼굴이 보이는군요."
       너무도 나직한 음성이었다.
       그래서 무시해 버릴 수도 있었는데 노독행은 그럴 수가 
     없었다.
       그랬다가는 그녀의 눈가에 금시라도 떨어질 듯 고여있는 
     물방울이 흘러내릴 것 같았기 때문이다.
       아니면...
       그것은 단지 그의 핑계에 불과한 것일까?
       노독행은 조용하게 말했다.
       "어리석은 짓을 했어."
       목이 무언가에 잠긴 것 같은 음성이었다.
       그녀는 그 음성을 가만히 듣고 있다가 창백한 입술을 
     살짝 열었다.
       열려진 입술 사이로 살짝 내비치는 하얀 이빨이 유달리 
     시선을 끌었다.
       "어쩔 수가 없었어요. 나에게는 다른 길이 없어요..."
       노독행은 물끄머리 그녀를 내려보다가 고개를 저었다.
       "길은 항상 있지. 단지 가볼 생각을 못하고 있을 
     뿐이야."
       그녀는 빤히 그를 올려다 보았다.
       한참동안이나 그를 올려다 보고 있었다.
       다른 사람들은 그를 보기만 해도 두려워하는데 그녀는 
     전혀 그런 빛이 없었다. 
       홀연듯 노독행은 그녀의 눈에 자기가 어떤 모습으로 
     비칠까 하고 생각했다.
       그녀의 눈에도 내가 피도 눈물도 없는 냉혈한으로 
     보일까?
       그러면 어떻고 그렇지 않으면 또 어떻단 말인가?
       자신이 언제 그런 것에 신경을 쓴 적이 있단 말인가?
       그런데 왜 지금은 그런 생각이 들었던 것일까?
       그녀의 창백한 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
       쓸쓸하고 처연(凄然)한 미소였다.
       "더 이상 가볼 용기가 없어요...혼자서는..."
       그녀의 입술은 파리했다. 한 점 핏기도 없이 파리한 그 
     입술은 가늘게 떨리고 있었다.
       추위때문인가...외로움때문인가....
       아니면 두려움?
       노독행은 '혼자' 라는 것이 얼마나 사람을 두렵게 
     만드는 것인지 누구보다도 잘 알고 있었다.
       자기 자신도 항상 혼자였기 때문이다.
       많은 사람과 같이 있어도 그는 항상 고독해 왔으며, 
     철저하게 혼자가 된 지금도 역시 고독했다.
       고독(孤獨)이라는 놈은 소리도 없이 슬금슬금 다가와서 
     어느 사이엔가 사람의 마음을 갉아먹어 버리는 것이다.
       어쩌면 노독행의 지금까지의 삶은 고독과의 끝없는 
     투쟁이었는지도 모른다.
       그래서 그녀의 심정이 이해가 가는 것인가?
       그녀는 계속 몸을 떨었다.
       그제서야 노독행은 그녀의 몸이 흠뻑 젖었으며 날이 
     이미 어두워오고 있다는 것을 깨달았다.
       해가 떨어지는 저녁의 강바람은 제법 오슬한 한기를 
     느끼게 했다.
       "몸을 녹일 곳을 찾아야겠어."
       그가 일어나라는 뜻으로 말했으나 그녀는 누운 채 
     힘없이 웃었다.
       "미안해요...나는 더 움직이지 못하겠어요."
       거듭된 충격으로 그녀는 이미 완전히 탈진(脫盡)해 버린 
     모양이었다.
       노독행은 그녀를 빤히 바라보았다.
       그녀는 그 눈빛을 피하지 않았다.
       노독행의 얼굴은 여전히 무표정했다.
       그녀의 얼굴은 여전히 창백했다.
       그런데도 두 사람은 어딘가 비슷한 데가 있어 보였다.
       노독행은 손을 내밀어 그녀의 몸을 번쩍 안아 들었다.
       그녀는 양 손을 들어 그의 목을 꼬옥 끌어안았다.
       노독행이 그녀의 몸을 안고 성큼성큼 걸음을 내디뎠을 
     때 그녀의 눈가에 아직까지도 매달려 있던 물방울이 
     그제서야 주르르 흘러 내렸다.
       이제서야 겨우 그녀는 혼자가 아니게 된 것이다.
       적어도 지금은 혼자가 아니었다.
       
       
       
       
                                3
       
       
       그녀는 계속 아팠다.
       머리가 불덩이처럼 뜨거웠고, 열이 몸 전체로 퍼져 
     있었다.
       이곳은 분하의 강변에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 
     작고 허름한 객점의 후원이었다.
       이곳에 올 때부터 그녀의 몸이 이상하더니 침대에 
     눕자마자 몸이 계속 뜨거워졌다.
       그녀는 꼬박 하루 반나절을 앓았다.
       그녀가 다시 눈을 떴을 때 주위는 칠흑같이 어두워 
     있었다.
       그녀는 불현듯 두려워졌다.
       "당신...거기 있나요?"
       그녀는 조그맣게 소곤거렸다.
       아무런 대답도 들려오지 않았다.
       그녀는 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러 보았으나 아직도 
     전신이 나른나른하고 눈이 가물가물해서 제대로 보이지가 
     않았다.
       그녀의 고개가 힘없이 떨구어졌다.
       '가버렸구나....'
       그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
       또 다시 혼자가 되고 말았다는 외로움이 그녀의 가슴을 
     비수처럼 후비고 지나갔다.
       그때 그의 음성이 들려왔다.
       "내일 아침이면 일어날 수 있을거야."
       나직한 음성이었으나 그녀의 귀에는 천둥소리보다도 
     크게 들렸다.
       그녀는 소리가 들려온 곳으로 고개를 홱 돌렸다.
       있었다.
       희무끄레한 어둠속에 조용히 앉아 있는 그의 모습이 
     그녀의 시야에 들어왔다.
       그의 검은 안대와 얼굴을 보자 그녀의 눈가에는 자신도 
     모르게 주르르 눈물이 흘러내렸다.
       "당신...가지 않았군요."
       그녀는 가슴이 벅차서 이 말밖에는 할 수가 없었다.
       노독행의 음성은 여전히 차가웠다.
       "우는 여자는 질색이야."
       그녀는 급히 눈물을 훔쳤다.
       하나 이내 배시시 웃었다.
       "겁이 났어요."
       살짝 웃었을 뿐인데도 어두운 방안이 온통 환해지는 
     듯한 착각이 들었다.
       "당신이 말도 없이 가버렸는 줄 알고...다시 혼자가 된 
     줄 알았어요..."
       그녀의 음성은 점차 나직해지더니 마지막 말은 입속으로 
     중얼거리는 것처럼 들렸다.
       하나 노독행은 똑똑이 들을 수 있었다.
       그의 음성은 너무나 차가워서 무뚝뚝하기 조차 했다.
       "말도 없이 가지는 않아."
       그녀는 다시 웃었다.
       안심했다는 미소였다.
       마음이 놓이자 다시 피로가 강물처럼 쏟아지며 두 눈이 
     감겨왔다.
       그녀의 눈까풀이 조금씩 내려왔다.
       잠이 들기 직전 그녀는 노독행을 향해 말했다.
       "나는 아직 당신 이름도 몰라요."
       노독행은 졸음이 반쯤 찾아온 그녀의 얼굴을 내려다 
     보다가 조용히 입을 열었다.
       "노독행."
       그녀의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       "노독행...좋은 이름이군요. 
     외롭고...쓸쓸하고...감미롭고..."
       그녀의 음성이 점차 잦아들며 눈까풀이 감겼다.
       잠이 들었을 때 그녀의 입가에는 여전히 미소가 매달려 
     있었다.
       
       잠이 깼다.
       꿈을 꾼 것 같지는 않았다.
       그녀는 깊은 잠속에서 일어나 주위를 두리번거렸다.
       '이곳이 어디더라...?'
       주위는 괴괴한 어둠속에 잠겨 있었다.
       낯선 방이었고, 낯선 침대였다.
       한동안 그녀는 자신이 지금 어디에 와 있는지를 기억해 
     내려고 애썼다.
       그리고 잠시후에 기억이 되살아났다.
       그녀는 급히 주위를 둘러보았다.
       짙은 어둠만이 그녀를 감싸고 있을 뿐 아무 것도 보이지 
     않았다.
       그녀는 떨리는 음성으로 조그맣게 불렀다.
       "독행....?"
       어둠속에서 조용한 음성이 들려왔다.
       "여기 있어."
       노독행의 차가운 얼굴이 불쑥 나타났다.
       그 얼굴을 보자 그녀는 배시시 웃었다.
       "안심했어요."
       노독행은 물끄러미 그녀를 내려다 보았다.
       안심했다는 그녀의 음성을 듣자 그는 불현듯 한 사람이 
     생각났다.
       그자도 그녀처럼 자신에게 거듭 묻고는 했었다.
       
       - 우리는 친구지?
       
       몇 번이나 그것을 확인하려고 했다.
       노독행이 그렇다고 하자 그때 그의 입가에도 지금 
     그녀처럼 환한 미소가 떠올랐다.
       그리고는 한 마디.
       
       - 안심했어.
       
       그들은 무엇이 그토록 불안한 것일까?
       매 순간마다 확인하지 않으면 안될 정도로 그들을 
     다그치고 있는 것은 과연 무엇일까?
       그리고 그들은 왜 자신에게 그토록 기대려 하는 것일까?
       노독행이 물끄러미 자신을 내려다 보고 있자 그녀의 
     얼굴에 엷은 홍조가 떠올랐다.
       그녀는 잠시 머뭇거리다가 조그맣게 중얼거렸다.
       "아까 당신에게 물어보지도 않고 그냥 이름을 불렀어요. 
     미안해요."
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "상관없어."
       그녀는 다시 웃었다.
       그녀에게서는 좀처럼 볼 수 없었던 어린 소녀같은 
     천진한 웃음이었다.
       "아직 내 이름을 말하지 않았죠? 나는 모용추수에요."
       노독행의 음성은 변함이 없었다.
       "알고 있어."
       노독행은 물론 알고 있었다.
       
       - 강남의 연꽃은 피다가 말았으나 보는 사람은 모두 
     취하고 만다...
       
       강남취련(江南醉蓮) 모용추수(慕容秋水)는 천하에서 
     가장 유명한 여인중 하나였다.
       그녀와 사마표향을 일컬어 남련북향(南蓮北香)이라고 
     하여 절대쌍염(絶代雙艶)이라고 부르는 사람들도 있었다.
       꺾여진 꽃...
       그녀를 이야기할 때마다 많은 사람들의 입에서는 아쉬운 
     탄식이 흘러나왔다.
       그녀는 강남의 유명한 가문(家門)인 
     모용세가(慕容世家)의 천금(千金)이었다.
       그녀의 아버지인 모용태릉(慕容太凌)은 야심이 많은 
     인물이었다. 
       그녀의 나이가 열 네 살이 되었을 때 모용태릉은 그녀를 
     포호산장으로 시집보냈다. 
       이유는 단 하나, 포호산장의 막강한 힘을 이용해서 
     자신의 세력을 확장하려고 했던 것이다.
       그때부터 그녀의 불행은 시작되었다.
       너무도 어린 나이에 시집을 갔기 때문에 포호산장에서의 
     하루하루는 그녀에게는 고통의 연속이었다.
       그녀의 남편은 포호산장의 소장주(小莊主)였으나 
     실권(實權)은 전혀 없는 무능력한 인물이었다. 포호산장의 
     모든 것은 장주(莊主)이며 그녀의 시아버지인 
     '노주인'에게 귀속되어 있었다.
       심지어 그녀의 남편조차 '노주인'의 부속물에 불과할 
     뿐이었다.
       그의 절대적인 권위앞에는 누구도 대항하거나 거역할 
     생각을 말아야 했다.
       그녀는 그것이 싫었다.
       아무런 속박도 받고 싶지 않았던 그녀는 포호산장에서 
     나름대로의 꿈을 펼치려고 했으나 그것은 불가능한 
     일이었다. 그녀에게는 아무런 힘도, 권리도 주어지지 
     않았다.
       마치 그녀의 남편처럼....
       그런 일이 십 년동안 계속되었다.
       사람들은 한창 꽃필 나이의 그녀가 점차 시들어가는 
     것을 지켜보면서 안타까운 탄식을 금할 수가 없었다. 그녀 
     자신도 자기가 시들어가고 있다는 것을 느꼈다.
       이 이상은 견딜 수 없어...!
       그녀는 자신이 새장속에 갇힌 한 마리 새와 다를 바가 
     없다고 느꼈다.
       그녀가 불만에 빠지면 빠질수록 그녀에게 많은 제약이 
     가해졌고, 나중에는 외출조차 할 수가 없게 되었다.
       아무도 그녀에게 접근하지 않았고, 그녀는 대화할 
     상대조차 찾을 수가 없었다.
       그때 처음으로 그녀는 죽음을 생각했다.
       죽어서라도 이 지옥같은 사슬을 벗어나고 싶었다.
       아마 그때 서문정을 만나지 않았더라면 그녀는 스스로 
     목숨을 끊어서라도 속박에서 벗어나려고 했을 것이다.
       서문정은 포호산자의 총관인 귀견수(鬼見愁) 
     허잔양(許殘陽)의 먼 친척뻘 되는 인물이었다. 그는 
     어려서부터 포호산장에 곧잘 놀러 왔으며 그녀의 남편과도 
     친분이 있었다.
       그녀가 자살을 결심하고 남몰래 독약을 구하고 있을 때 
     서문정은 우연히 그 사실을 알게 되었다.
       서문정은 그녀의 고민을 알고 그녀를 깊이 이해하게 
     되었다.
       태어나서 그녀의 말을 진지하게 들어준 사람은 그가 
     처음이었다.
       그녀의 아버지도, 그녀의 남편도 해주지 못한 일을 
     서문정은 해주었다.
       그녀는 그때만큼 기뻤던 적이 없었다.
       자신의 말을 귀담아 들어주고, 자신의 어려움을 같이 
     고민해주는 사람이 생겼다는 것이 말할 수 없이 기뻤다.
       하나 그것도 오래가지는 못했다.
       그녀가 서문정과 몇 차례 대화를 나누는 것이 사람들의 
     눈에 목격되어 산장에 이상한 소문이 돌았던 것이다.
       즉시 '노주인'에게서 불호령이 떨어졌고 서문정은 
     축객령(逐客令)을 받고 산장을 떠나야 했다.
       그때 그녀는 절망했다.
       일생에 있어 유일하게 찾아온 기쁨이 순식간에 날아가 
     버리게 되었던 것이다.
       이제 그가 떠난다면 누가 있어 그녀의 말에 귀를 
     기울여줄 것인가? 이제 누가 또 다시 그녀를 이해해주고 
     그녀와 같이 고민하고 그녀를 위해 울어줄 수 있단 
     말인가?
       서문정이 작별인사를 하러 왔을 때 그녀는 자신을 
     데려가 달라고 말했다. 그가 거절하면 그녀는 자살할 
     생각이었다.
       서문정은 그녀의 결심을 눈치채고 깊은 고민을 했다. 그 
     일이 얼마나 무서운 결과를 초래할 것인지 불을 보듯 
     뻔했기 때문이다.
       하나 다른 선택의 여지는 없었다.
       그마저 그녀를 저버린다면 그녀가 어찌 더 이상 세상을 
     살아갈 수 있겠는가?
       그녀를 위해서...그 불행한 여인을 위해서 그는 기꺼이 
     자신의 한 목숨을 바치기로 결심했다.
       그는 그녀를 시비로 변장시켜 산장을 나오는 자신의 
     일행속에 숨겨 놓았다.
       어느 누구도 감히 그런 일이 일어나리라고는 예상하지 
     못했기 때문에 생각보다 훨씬 수월하게 산장을 빠져나올 
     수 있었다.
       그리고 그로부터 무서운 추격이 시작되었다.
       산장이 발칵 뒤집혔고, 노주인이 분노를 참지 못하고 
     서문정을 향해 추살령(追殺令)을 내렸다는 소문이 
     들려왔다.
       천하의 모든 사람들이 그들을  고 있는 것 같았다.
       한달동안 그들은 오 천리를 도망쳤고 마침내 막다른 
     구석에 몰리게 되었다.
       그때 그들을 구해준 것이 노독행이었다.
       그로부터 다시 한 달이 흐르고 결국은 서문정도 죽게 
     되었다.
       그는 결코 그렇게 죽어서는 안되는 사람이었는데 비참한 
     최후를 맞이하고 말았다.
       그리고 아버지를 제외하고는 천하에서 유일하게 남아 
     있던 혈육인 외할아버지조차 비명에 쓰러지고 만 것이다.
       이제 그녀에게 남은 유일한 희망이라고는 이 애꾸눈의 
     비정한 사나이 뿐이었다.
       강제로 그를 붙잡을 생각은 없었다.
       그에게는 그의 길이 있고, 그녀에게는 그녀의 길이 있기 
     때문이다.
       단지, 그의 길은 여러 갈래이겠지만 그녀가 선택할 수 
     있는 길은 그리 많지 않았다.
       그마저 그녀에게서 떠난다면 그녀에게는 오직 한 가지 
     길만이 남아 있을 뿐이었다.
       그 길이 무엇인지는 그녀도 알고, 그도 알고 있었다.
       
       한동안 두 사람사이에는 무거운 침묵이 감돌고 있었다.
       한참후에 그녀는 조용히 입을 열었다.
       "한 가지만 약속해줘요."
       노독행은 무슨 말이냐는 듯 그녀를 쳐다보았다.
       노독행을 올려보는 그녀의 눈빛은 영롱하리만치 맑게 
     반짝거리고 있었다.
       "떠나갈 때는 꼭 미리 말해줘요. 당신을 찾지 않도록."
       노독행은 물끄러미 그녀를 내려다 보았다.
       한참동안이나 아무 말없이 그녀의 얼굴을 바라보고 
     있었다.
       잠시 후,
       그는 고개를 끄덕였다.
       "약속하지."
       
       
       
       
        제 27 장    만 약   그 렇 다 면   볼 만 할 거 야
       
       
                                1
       
       
       태원(太原).
       태원은 산서성의 성도였다. 옛이름은 양곡(陽曲).
       분하(汾河)의 상류에 있는 천연의 요새지로 예로부터 
     중요시되어 왔다. 
       춘추시대에는 진양(晋陽)으로 불리워지기도 했고, 
     성내에 진사(晋祠), 쌍탑사(雙塔寺), 낭자관(娘子關)등의 
     명승지가 많이 있었다.
       
       봄날.
       태원의 거리는 화사하기만 했다.
       거리는 산지사방에서 모여드는 객상(客商)과 유람객들로 
     붐비었고, 길 양옆의 주루와 찻집, 점포는 번잡하고 
     호화롭기 그지 없었다.
       취선거(醉仙居).
       취선거는 태원의 남쪽에 자리한 유명한 주루였다.
       정오무렵.
       따사로운 한낮의 햇살을 맞으며 취선거로 들어서는 
     하나의 인영이 있었다.
       그는 질좋은 금의를 입고 풍채가 좋은 중년인이었다. 
       금의중년인은 입가에 훈훈한 미소를 지은 채 취선거안을 
     둘러보았다.
       점심때인지라 주루안은 사람들로 북적거리고 있었다. 
       금의중년인은 빈자리를 찾아 이곳저곳을 두리번거리다가 
     마침 한 곳에 발견하고는 그리로 다가갔다.
       그곳은 창가에 면한 자리라서 그곳에 앉자 창밖으로 
     멀리까지 내다볼 수 있었다.
       때마침 따뜻한 봄바람이 창문너머로 불어오자 
     금의중년인은 느긋하니 봄바람을 맞으며 춘색(春色)에 
     잠긴 태원의 거리를 내려다 보았다.
       '춘풍춘수일시래(春風春水一時來)라고 하더니 어느 새 
     사방에 봄기운이 완연하군.'
       금의중년인은 나직하게 콧노래를 흥얼거리며 봄날의 
     정취에 잠겨 있었다.
       그때 다시 주루안으로 몇 명의 인물들이 들어왔다.
       들어온 인물들을 보자 금의중년인의 얼굴에 흥미어린 
     빛이 떠올랐다.
       그들의 행색이 몹시도 기이했던 것이다.
       그들은 한 명의 남자와 한 명의 여자였다.
       남자는 앙상하게 마른데다 키가 엄청나게 컸고, 반대로 
     여자는 작고 뚱뚱했다.
       남자는 이목구비는 그런데로 준수한 편인데 너무 말라서 
     보기만 해도 날아가 버릴 것만 같았다. 그런데도 눈빛이 
     얼마나 싸늘한지 그와 제대로 시선을 마주치려는 사람이 
     없었다.
       여자도 뚱뚱했지만 얼굴은 예쁘고 귀염성이 있어 
     보였다.
       눈썹이 반달처럼 구부러졌고 두 눈가에는 요염한 미소가 
     가득 담겨 있었다.
       그 미소를 보기만 해도 왠지 가슴이 짜릿해지는 것이 
     달려가서 한 번 안아보고 싶을 정도였다.
       그녀는 앙상하게 마른 남자의 옆에 찰싹 딸라붙어서 
     걷고 있었는데 그래서인지 두 사람의 모습이 한층 더 
     대비가 되어 보였다.
       두 사람이 앉은 곳은 마침 금의중년인과 마주보는 
     자리였다.
       여자는 금의중년인과 시선이 마주치자 한쪽 눈을 
     찡긋거렸다.
       그러자 말할 수 없는 교태가 흘러 넘쳤다.
       금의중년인은 괜히 움찔해져서 어색하게 고개를 돌렸다.
       자칫하다가 그 옆의 남자에게 들키기라도 하면 무언가 
     성가신 일이 벌어질게 분명했기 때문에 그것을 피하려고 
     한 모양이었다.
       쿵! 쿵!
       때마침 층계를 올라오는 소리와 함께 주루의 입구에 
     다시 두 개의 인영이 불쑥 나타났다.
       주루에 있던 중인들의 시선이 모두 그들에게로 향했다.
       이번에 올라온 사람들은 일노일소(一老一少)였다.
       꾀죄죄한 황삼을 걸치고 연신 곰방대를 빨고 있는 
     주름살이 가득한 노인과 이제 갓 열일곱살 쯤 되었을 
     아리따운 청의소녀였다.
       황삼노인이 입고 있는 옷은 여기저기가 더덕더덕 
     기운데다 너무나 세탁을 많이해서인지 이미 허옇게 변해 
     있었다. 게다가 머리는 새하얀 백발이고, 얼굴에는 크고 
     작은 주름이 가득 뒤덮혀 있었다.
       청의소녀는 피부가 옥(玉)처럼 고왔고, 두 눈이 유달리 
     크고 반짝거려 총명스러워 보였다.
       탐스런 흑발에는 녹백색(綠白色)의 수유(茱萸) 한 
     송이를 꽂고 있었는데 그것이 그녀의 사랑스러운 용모를 
     더욱 돋보이게 하고 있었다.
       두 조손(祖孫)은 의자에 앉을 생각은 하지 않고 주루의 
     중앙으로 가서 바닥에 털썩 주저 앉았다.
       보아하니 그들은 이곳 저곳을 떠돌아 다니며 
     만담(漫談)이나 강호의 소식들을 전해주며 벌어먹고 사는 
     소리꾼들인 모양이었다.
       중인들은 모두 흥미로운 표정으로 두 조손을 
     바라보았다.
       과연, 중인들의 이목이 자신들에게로 집중되었음을 
     확인하자 청의소녀는 생긋 웃으며 황삼노인을 향해 
     꾀꼬리같은 목소리로 물었다.
       "할아버지. 오늘은 무슨 이야기를 해주실래요?"
       그녀의 음성은 얼굴에 떠오른 미소만큼이나 달콤해서 
     듣는 사람으로 하여금 청량한 느낌을 불러 일으키고 
     있었다.
       황삼노인은 몇 번 더 곰방대를 빨다가 느릿느릿 입을 
     열었다.
       "허험...환아(環兒)야! 너는 혹시 무쌍류(無雙流)라는 
     문파에 대해 들어본 적이 있느냐?"
       청의소녀, 환아는 귀여운 고개를 갸웃거리다가 배시시 
     웃었다.
       "할아버지. 그건 혹시 백 여 년전에 절전된 것으로 
     알려진 신비의 문파가 아닌가요?"
       황삼노인은 그런 환아의 모습이 사랑스러운 듯 그녀의 
     머리를 쓰다듬었다.
       "그렇다. 바로 천 년동안 단 한 번도 패한 적이 없다는 
     신화를 가지고 있는 전설의 문파다. 너는 무쌍류가 왜 
     그렇게 강했는지 알고 있느냐?"
       이것은 노인이 몰라서 물은 것이 아니라 이야기를 
     전개해 나가기 위해서 물은 것이었다.
       과연 환아는 즉시 고개를  끄덕였다.
       "그럼요. 알려지기로는 그들은 철저한 
     실전주의(實戰主義) 무예만을 익힌다고 해요. 그들은 그 
     실전기술을 천 년동안 꾸준히 아랫 대(代)에 계승해서 
     발전시켜 왔기 때문에 실전에서는 아무도 그들을 당해낼 
     수 없다고 알려졌잖아요?"
       "잘 아는구나. 사실 그들이 그토록 강하게 된 가장 큰 
     이유는 바로 천 년동안 끊임없이 싸우며 터득한 기술들을 
     후대(後代)에 완벽하게 전수시켰기 때문이지. 그래서 
     그들의 무공 하나하나에는 천 년의 비법(秘法)이 담겨져 
     있다고 한다. 결코 파괴되지 않는 비법이..."
       황삼노인은 곰방대를 탁탁 턴 다음 다시 품속에서 
     연초(煙草)를 꺼내 집어 넣었다.
       "그런데 백 년전부터 강호에는 그들의 가공할 
     실전무예를 익힌 사람이 나타나지 않았다. 너는 그 이유도 
     알고 있느냐?"
       이들이 서로 주고 받으면서 이야기를 전개하는 방식은 
     상당히 독특하면서도 흥미를 불러 일으키는 것이었다.
       중인들은 모두 알고 있는 이야기였지만 자신들도 모르게 
     이들 조손의 대화에 귀를 기울이고 있었다.
       환아는 옥이 굴러가는 듯한 음성으로 입을 열었다.
       "그건 아마도 그들의 가공할 실전무예를 익힐 만한 
     인재가 없었기 때문에 후계자를 배출하지 못한게 
     아닌가요?"
       "바로 그렇다. 무쌍류의 실전무예는 그 위력만큼이나 
     익히기가 어려워서 매 세대마다 결코 한 사람씩 밖에는 
     익힌 사람이 없었다. 백 년전의 무쌍류는 연철산이란 
     사람이었는데 그는 천하를 이잡듯이 뒤지고 다녔으나 결국 
     마땅한 후계자를 찾지 못하고 북쪽으로 사라졌다고 한다."
       환아는 짐짓 혀를 찼다.
       "천하는 넓고 인재들은 모래알처럼 많은데 그는 왜 
     후계자를 찾지 못했을까요?"
       "허허...무쌍류의 무예는 그 위력만큼이나 익히기가 
     어려워서 후계자를 선정하는데도 까다롭기 그지 없다고 
     한다. 노부가 알기로는 무쌍류의 후계자가 되려면 세 
     가지를 갖추고 있어야 한다고 하더구나."
       환아의 눈빛이 반짝거렸다.
       "그 세 가지가 뭐지요?"
       "첫째는 최고의 체력을 가지고 있어야 하고, 두번째는 
     최고의 정신력이 있어야 한다."
       "어렵군요. 세번째는요?"
       "사실 세번째가 진짜로 어려운 것이다. 최고의 체력과 
     정신력을 가진 사람이야 찾아보면 아주 없지는 않을 
     것이다. 하지만 세번째 조건을 갖춘 자는 드넓은 
     천하에서도 좀처럼 찾을 수 없지."
       환아는 급히 물었다.
       "그게 무엇인가요?"
       중인들도 호기심을 참지 못하고 황삼노인의 입을 
     주시했다.
       황삼노인은 곰방대를 한 번 빤 후 천천히 입을 열었다.
       "그건 바로 죽음을 각오해야 한다는 것이다."
       환아의 눈이 휘둥그레졌다.
       "죽음을 각오하다니요?"
       황삼노인은 빙그레 웃었다.
       "허헛...말그대로다. 무쌍류의 무예를 익히려면 
     그야말로 생사(生死)의 고비를 수십, 수백번을 넘겨야 
     한다고 한다. 실제로 무쌍류의 초창기에는 수많은 
     사람들이 중도에 죽었다고도 전해지고 있지. 그래서 
     죽음을 불사하고 달려들 각오가 없으면 걸코 후계자로 
     받지 않는다고 한다."
       "아...정말 힘들군요."
       "힘들지. 그렇지 않고서야 무쌍류의 무예가 그토록 
     강할리가 있겠느냐?"
       환아는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
       "아깝군요. 그 놀라운 무예가 익힐 사람이 없어서 
     사라지다니..."
       황삼노인은 곰방대를 한 번 빨았다.
       "아깝지. 연철산 이후로 강호무림에서는 두 번 다시 
     무쌍류의 무예를 본 사람이 없다."
       환아는 귀여운 머리를 쫑긋거렸다.
       "그런데 왜 그런 이야기를 하시는 거에요?" 
       "그건 말이다. 요즘 강호에 이상한 소문이 돌고 있기 
     때문이다."
       "이상한 소문이라뇨?"
       "강호에 무쌍류의 무예를 쓰는 자가 나타났다는 
     소문이지."
       환아는 화들짝 놀라는 표정을 지었다.
       "그게 정말인가요?"
       황삼노인은 웃으며 그녀의 뺨을 톡톡 건드렸다.
       "허허...정말인지는 이 할애비도 모른다. 단지 그런 
     소문이 떠돌고 있다는 말이지."
       그녀는 조금 들뜬 음성으로 조잘거렸다.
       "하지만 아무런 근거도 없이 그런 소문이 퍼질 리가 
     없잖아요."
       황삼노인은 고개를 끄덕였다.
       "근거야 있지."
       "그게 무언가요?"
       "얼마전부터 강호에 몇 구의 처참한 시신들이 
     발견되었다. 그런데 그 시신들의 사인(死因)을 조사하던 
     강호의 명숙(名宿)들이 그 시신이 당한 흔적이 꼭 
     전설적인 무쌍류의 필살무예에 당한 흔적과 비슷하다고 
     생각한 것이다."
       환아는 고개를 갸웃거렸다.
       "시체의 사인만 보고도 그걸 알 수 있나요?"
       "아암. 무쌍류의 필살무예는 그 위력이 가공스럽기 
     때문에 당한 사람은 전신의 뼈가 으스러지거나 제대로 된 
     시신을 남기지 못한다. 특히 무쌍류의 무예는 거의가 다 
     맨손을 사용하기 때문에 더욱 알아보기가 수월하지."
       "누가 그런 시체로 발견되었지요?"
       "그것이 더욱 강호명숙들의 호기심을 자극하는 것이다. 
     그렇게 당한 자들이 하나같이 당금 무림의 정상을 달리는 
     절정고수들이었거든."
       "그들이 누군데요?"
       황삼노인은 주절주절 명호들을 말하기 시작했다.
       "우선은 포호산장의 칠대빈객중 하나인 새장자 단천성을 
     들 수 있지. 그 외에도 천상회의 고수인 혈기개천 
     목천파와 장홍칠절, 팔각신주 장문귀, 독시봉 전충, 
     귀왕곡주인 풍일립과 백매신 혁련광, 그리고 얼마전에 
     분하 강변에서 처참한 몰골로 발견된 흑수일겁 저일비 
     까지 수 십명에 달한다."
       환아는 황삼노인의 입에서 나온 사람들의 면면을 듣고 
     입을 딱 벌렸다.
       "아! 그런 고수들이 정말 모두 비명에 쓰러졌나요?"
       "그렇지. 그 일 때문에 당금 무림이 온통 발칵 
     뒤집혀졌다."
       환아는 무슨 생각을 하는지 입술을 잘근잘근 깨물다가 
     눈을 반짝거렸다.
       "혹시 그들을 살해한 인물은 요즘 강호를 떠들썩하게 
     한다는 그 냉혈무정이란 인물이 아닌가요?"
       황삼노인은 고개를 끄덕였다.
       "그렇지."
       "그럼 그 냉혈무정이란 인물이 바로 무쌍류의 후계자란 
     말인가요?"
       황삼노인의 심원한 눈에 한 줄기 기이한 빛이 번뜩이고 
     지나갔다.
       "그건 아무도 알 수 없지. 오직 그 자 만이 알고 있을 
     것이다."
       환아는 고개를 갸웃거리며 물었다.
       "그렇다면 왜...?"
       황삼노인은 그녀를 돌아보며 희미하게 웃었다.
       "왜 직접 그 사실을 확인하지 않느냐고 물어보려는 
     것이지?"
       그녀의 입가에도 배시시 미소가 떠올랐다.
       "그래요. 그걸 물어보려고 했어요."
       "허허...너도 한 번 생각해 보아라. 그 냉혈무정이라는 
     자는 피도 눈물도 없는 무서운 인물로 알려져 있다. 그를 
     상대한 자들은 단 하나의 예외도 없이 모조리 참변을 
     당했다는 것만 보아도 그가 얼마나 냉혹한 인물인지 알 수 
     있지. 그런데 누가 감히 그에게 가서 그 사실을 알아볼 수 
     있겠느냐?"
       "하지만 그렇다면 그가 무쌍류의 후계자인지 아닌지는 
     결국 알 수 없게 되잖아요."
       황삼노인은 껄껄 웃었다.
       "허허...그래서 그냥 소문으로만 떠돈다는 말이다. 한 
     가지 분명한 것은..."
       환아의 눈이 그의 입을 주시했다.
       "그가 무쌍류의 후계자이든 아니든 앞으로의 천하는 그 
     자 때문에 한 바탕 거센 회오리를 겪지 않으면 안된다는 
     것이지."
       "그게 무슨 말인가요?"
       "너도 생각해 보아라. 그 자가 살해한 인물은 당금 
     무림의 양대세력이라고 할 수 있는 천상회와 포호산장의 
     절정고수들이 대부분이다. 그러니 그들이 그를 가만 
     두려고 하겠느냐?"
       "아!"
       "천상회와 포호산장은 장강(長江)을 사이에 두고 서로 
     침범하지 않는 것을 불문율(不文律)로 하고 있었다. 
     그런데 그 자 때문에 그들이 움직인다면 천하가 
     소란스러워질 것은 불을 보듯 뻔한 일 아니겠느냐?"
       "정말 그렇군요. 그 자는 왜 그렇게 무모한 일을 한 
     걸까요?"
       "그건 알 수 없지. 하지만 그 자가 강호에 나타나서 
     지금까지 지나온 행적을 살펴보면 그자가 천상회와 무슨 
     원한이 있지 않나 추측될 수 있다."
       "그건 또 왜 그렇지요?"
       "그 자에게 살해당한 포호산장의 고수들은 대부분이 
     우연히 그와 만나게 되었던 경우이다. 하지만 천상회의 
     고수들은 그가 일부러 찾아가서 살해한 것이지. 이것만 
     보아도 그는 천상회와 씻지 못할 원한을 쌓은게 
     분명하다."
       환아는 혀를 찼다.
       "쯧...그 자가 아무리 강하다고 해도 혼자의 힘으로 
     천상회를 상대할 수는 없을텐데 안타깝군요."
       "허허...이제보니 우리 환아가 그 자에게 호감을 가지고 
     있었구나."
       환아는 곱게 눈을 흘겼다.
       "할아버지는? 그게 아니라 혼자서 그런 강대한 세력과 
     싸운다고 하니까 안됐다는 생각이 들잖아요."
       "허허...그렇게 생각할 수만은 없지."
       "왜요?"
       "천상회는 한 곳에 머물러 있지만 그 자는 일정한 
     거처가 없다. 그러니 그 자가 천상회의 외곽을 하나하나씩 
     무너뜨린다면 언젠가는 천상회도 달랑 대들보 하나밖에는 
     남게 되지 않겠느냐? 그러니 혼자라고 해서 반드시 
     불리하다고 만은 할 수 없지."
       "그런가요?"
       "두고 보아라. 아마 천상회는 그 자 때문에 한바탕 거센 
     홍역을 치루게 될 테니까."
       환아는 고개를 끄덕인 채 잠시 생각에 잠겨 있었다. 
     그러다가 무슨 생각이 들었는지 황삼노인을 쳐다보며 
     배시시 웃었다.
       "이제보니 할아버지도 그 자의 편이로군요?"
       "허허...편이라니. 네 말대로 그가 혼자서 싸우니까 
     안됐다는 생각이 든거겠지."
       두 조손은 서로 마주본 채 빙그레 웃었다.
       "호호...잘 들었어요, 할아버지! 다음 이야기는 
     뭐지요?"
       황삼노인은 나직히 헛기침을 했다.
       "헛...험! 우선 이야기를 더 하기전에 너무 오래 
     떠들었더니 목도 컬컬하고 배도 출출하구나. 아쉬운데로 
     목이라도 축일 수 있으면 좋으련만."
       환아는 생긋 웃으며 자리에서 일어났다.
       "여기에는 점잖은 대인(大人)들과 호걸님들이 많이 
     계시니 우리의 사정을 헤아려 주시겠죠."
       그녀는 손에 들고 있던 바구니를 내밀며 사방을 향해 
     머리를 조아렸다.
       "대인님들! 협객(俠客)님들! 배가 부르면 저의 
     할아버지는 더욱 재미있는 이야기를 해주실 거에요."
       그녀의 음성이 끝나기도 전,
       "하하...옛다!"
       "여기도 있다, 꼬마아가씨!"
       사방에서 중인들이 엽전을 한 잎씩 환아가 내민 
     바구니로 던졌다.
       중인들은 모두 이런 소리꾼들일수록 돈 맛을 보아야 
     진짜 중요한 이야기를 해준다는 것을 알고 있기 때문에 
     흔쾌히 돈을 내놓았다.
       더구나 이 조손들의 이야기는 유달리 재미가 있었다.
       주루를 반도 돌지 않았는데 그녀의 작은 바구니는 
     엽전들로 수북히 채워졌다.
       
       
       
                                2
       
       
       환아는 바구니 가득 엽전을 든 채 아리따운 미소를 
     지으며 연신 고개를 숙여 사방으로 인사를 했다.
       그리고는 점원을 불러 몇 가지 음식과 술을 주문했다.
       노인이 음식을 맛있게 다 먹자 기다렸다는 듯 환아가 
     옆에 앉으며 입을 열었다.
       "할아버지. 이제는 무슨 이야기를 해주실래요?"
       노인은 다시 천천히 곰방대에 불을 붙이며 온화하게 
     웃었다.
       "허히...우리 환아가 오늘따라 보채는구나."
       "할아버지. 빨리요. 대인들께서 기다리시잖아요."
       노인은 곰방대를 뻐끔뻐끔 빨며 담배연기를 허공을 
     내뿜었다.
       "아...좋군! 환아야. 너는 당금 무림의 천하제일고수가 
     누구인지 아느냐?"
       환아는 생각할 것도 없다는 듯 즉석에서 입을 열었다.
       "그야 두 말할 나위도 없이 포호산장의 주인인 
     무신(武神) 동방유아(東方唯我), 
     동방대협(東方大俠)이시잖아요."
       동방유아의 이름이 나오자 중인들은 모두 고개를 
     끄덕였다.
       심지어 그중에는 존경의 빛까지 떠올리는 사람도 
     있었다.
       "그렇지. 그럼 당금무림의 후기지수(後己之秀)중에서 
     제일인자는 누구라고 생각하느냐?"
       환아는 총명스런 눈망을을 떼구르르 굴리다가 말했다.
       "그건 혹시 남궁세가(南宮世家)의 젊은 가주이며 
     강남(江南)에서 검법으로 세 손가락안에 든다는 
     철검서생(鐵劍書生) 남궁유룡(南宮遊龍)이 아닌가요?"
       노인은 빙그레 웃었다.
       "남궁유룡의 검법이 비록 빠르고 날카롭다고 해도 
     아직은 검에 힘이 부족하다."
       "그럼 혹시 모용세가의 대제자(大弟子)인 
     금포옥소(金袍玉簫) 위문평(魏文平)이 아닐까요? 듣자하니 
     그는 소법(簫法)과 장법(掌法)에서 무림일절이라고 
     하던데..."
       노인은 고개를 흔들었다.
       "위문평의 무공은 변화가 많고 다양하지만 빠르고 
     강맹한 맛이 아직 떨어진다. 다른 사람을 생각해 보아라."
       환아는 머리를 굴리다가 손뼉을 탁 쳤다.
       "맞아요. 동방대협의 수제자인 은침탈혼(銀針奪魂) 
     심연월(沈燕月)일거에요. 그 자의 무공은 동방대협의 
     진전(眞傳)을 이어받아서 무림의 명숙들도 당해내지 
     못한다고 해요."
       노인은 껄껄 웃었다.
       "허허...심연월이라...그는 물론 강하지. 하지만 그보다 
     더 강한 사람이 있다."
       환아는 눈을 동그랗게 떴다.
       "그가 누군데요?"
       노인은 그녀의 말에는 대답하지 않고 엉뚱한 소리를 
     했다.
       "그 자는 다섯 살때 처음 무공에 입문(入門)하여 열 
     두살 때는 벌써 소년층에서 단연 두각을 나타내었다. 열 
     여섯 살이 되자 그의 사문(師門)에서도 그를 능가하는 
     사람이 없어 육 년동안 혼자서 아무도 익히지 못한 사문의 
     비전절학(秘傳絶學)을 터득했지."
       노인은 곰방대를 탁탁 털며 말을 이었다.
       "스물 둘에 강호에 처음 출도(出道)했는데 그때는 이미 
     강호의 젊은 층중에서 무적이 되어 있었다. 현재 그의 
     나이는 스물 일곱 인데 이미 강호최고고수의 반열에 
     올라섰지."
       환아는 펄쩍 뛰었다.
       "알았어요! 할아버지가 말씀한 사람은 소림(少林)이 
     배출한 사상최고의 기재(奇才)라는 무적수사(無敵秀士) 
     장록번(張綠飜)이지요?"
       "허허...이제야 알아차렸구나."
       장록번이라는 이름이 나오자 중인들은 모두 그러면 
     그렇지라는 표정들이었다.
       무적수사 장록번은 누구나가 인정하는 당금무림의 
     후기제일지수(後己第一之秀)였다.
       그는 비단 무공이 절대적으로 고강할 뿐 아니라 
     인물됨이 관옥과 같이 준수하고 기개가 헌앙해서 많은 
     여인들의 흠모를 받고 있었다.
       환아가 그걸 모를 리가 없는데도 짐짓 딴청을 부렸던 
     것은 이야기를 더욱 재미있게 이끌고 나가기 위해서였다.
       노인은 온화한 웃음을 지으며 말을 계속했다.
       "장록번은 자타가 공인하는 무학(武學)의 천재(天才)다. 
     젊은 층은 물론이고 노년층까지 모두 합친다고 해도 그를 
     능가할 사람은 거의 없을 것이다."
       환아는 고개를 갸웃거렸다.
       "장록번의 무공이 그렇게 대단한가요?"
       "아암. 그는 비단 소림의 최고무공을 완벽하게 터득했을 
     뿐 아니라 순전히 본인의 노력으로 그것을 더욱 발전시켜 
     자신만의 독특한 무예로 승화시켰다. 그야말로 소림역사상 
     최고의 고수라 할만하지." 
       환아는 고개를 끄덕이다가 불쑥 물었다.
       "그럼 그와 동방대협은 누가 더 강한가요?"
       "허허...참 곤란한 질문을 하는구나."
       황삼노인은 짐짓 난처한 표정을 지었다.
       "사실 장록번은 곧잘 동방대협에 비교되고는 한다. 마치 
     동방대협의 청년시절처럼 그도 각 문파를 돌아다니며 뭇 
     고수들을 연파(連破)했기 때문이지. 비슷한 나이에 강호에 
     출도하여 유사한 경로를 걷고 있는 것이다. 하지만 엄밀히 
     말한다면..."
       환아는 물론이고 중인들의 시선이 모두 노인의 입을 
     주시했다.
       "지금 장록번의 실력은 동방대협의 젊은 시절과 비슷한 
     수준이라고 보는게 옳을 것이다."
       환아의 눈이 유달리 반짝거렸다.
       "그렇다면 아직은 장록번이 동방대협에 비해 약간 
     뒤쳐진다는 말씀이군요."
       "그렇게 볼 수 있지. 하지만 장록번의 나이를 
     감안한다면 언젠가는 동방대협을 추월할 수 있을지도 
     모른다."
       환아는 잠시 생각에 잠긴 모습이다가 다시 노인을 
     바라보며 입을 열었다.
       "그런데 왜 갑자기 장록번의 이야기를 꺼내시는거죠?"
       "그 장록번이 이곳 산서성쪽으로 오고 있다는 소문을 
     들었기 때문이다."
       환아의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
       "아! 그게 정말인가요?"
       노인은 고개를 끄덕였다.
       "그를 목격했다는 사람이 여럿 있으니 거짓은 아닐 
     것이다."
       "듣자하니 장록번은 특별한 일이 아니면 소림사에서 
     좀처럼 내려오지 않는다고 하더군요. 각문파를 찾아다니며 
     비무행(比武行)을 벌였던 일도 오래전 일이라고 
     들었는데..."
       "맞다. 더 이상 자신을 상대할 고수를 만나지 못해 일 
     년전부터 비무행을 포기해 버렸지."
       환아는 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
       "그런데 그가 왜 이곳 산서성으로 오는 걸까요?"
       "그건 바로 냉혈무정 때문이다."
       노인의 말에 환아는 물론이고 중인들은 모두 깜짝 놀란 
     표정이 되었다.
       "뭐라고요? 그건 무엇때문이지요?"
       "사실 무쌍류는 소림사와 까마득히 오래전부터 어떤 
     복잡한 은원관계를 유지하고 있었다. 그런데 냉혈무정이 
     무쌍류의 후계자일지도 모른다는 소문이  떠돌자 그 
     사실을 확인하기 위해서 직접 소림사를 내려온 것이다."
       환아는 다시 묻지 않을 수 없었다.
       "무쌍류가 소림사와 어떤 은원관계가 있나요?"
       "허허...그것까지는 이 할애비도 모르겠다. 단지 
     어렴풋이 들은 말로는 무쌍류의 근원(根源)이 소림에서 
     흘러나온 것이 아닌가 하는 풍문이 오래전부터 내려오고 
     있다고 하더구나."
       "그게 정말인가요? 무쌍류가 소림에서 
     파생(派生)되었다는 것이?"
       "어디까지 풍문이라고 하지 않았느냐? 그것도 너무 
     오래된 일이라 실제로 그런 풍문이 떠돌았는지조차 
     의문스러운 일이다."
       환아는 갑자기 잔뜩 흥분한 표정이 되었다.
       "장록번이 냉혈무정을 찾아간다면 무쌍류의 비밀이 
     벗겨질지도 모르겠군요."
       "그렇지."
       "만약....."
       그녀는 상상만 해도 흥분이 되는지 얼굴에 엷은 홍조가 
     피어 올랐다.
       "만약 냉혈무정이 무쌍류의 후계자라면 두 사람은 서로 
     겨루게 될지도 모르겠군요?"
       하나 노인은 의외로 고개를 갸웃거렸다.
       "글쎄...과연 그렇게 될는지..."
       환아가 어리둥절한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
       "무슨 말씀이세요? 장록번이 냉혈무정을 찾아간 것은 
     오래전에 무쌍류와 소림과의 사이에 있었던 은원관계 
     때문이 아니에요? 그렇다면 냉혈무정이 무쌍류의 
     후계자임을 알게되면 장록번은 틀림없이 냉혈무정과 
     싸우게 될게 아니겠어요?"
       노인은 차분한 음성으로 입을 열었다.
       "이치상으로야 그렇지만 세상일이란게 어디 이치만 
     가지고 되야 말이지. 원래 장록번 정도의 절대고수가 되면 
     특별한 일이 아니면 남과 겨루려고 하지 않는다. 게다가 
     소림과 무쌍류의 은원관계라는 것이 구체적으로 어떤 
     성질의 것인지도 확실치 않고...설사 냉혈무정이 무쌍류의 
     후계자임이 밝혀진다 해도 의외로 일이 싱겁게 끝날지도 
     모른다."
       환아는 실망한 기색이 역력했다.
       "그렇게 될까요?"
       황삼노인은 부드럽게 웃었다.
       "허허...그들이 싸운다면 우리들이야 눈요기거리가 생겨 
     좋다만 그들이 우리의 눈요기를 위해서 일부러 싸울리야 
     없지 않겠느냐?"
       "그렇겠군요."
       "어쨌든 만에 하나 그들이 겨룬다면 그거야 말로 백 
     년내 무림에서 가장 볼만한 격전이 될 것이다."
       환아는 배시시 웃었다.
       "우리는 그저 그런 행운이 생기기만을 기다릴 수 밖에 
     없군요."
       "허허..."
       황삼노인은 미소짓는 환아의 모습이 귀여워 
     못견디겠다는 듯 너털웃음을 터뜨리며 그녀의 두 갈래로 
     땋은 머리를 가볍게 쓰다듬었다.
       이야기를 모두 끝냈는지 그들 조손은 주섬주섬 자리에서 
     일어나기 시작했다.
       환아는 바구니를 든 채 다시 한 번 주루를 한 바퀴 
     돌았다.
       조금전보다 훨씬 많은 엽전들이 그녀에게 쏟아졌다.
       이들 조손들의 이야기를 끌어나가는 솜씨가 상당히 
     재미있었던 것이다.
       환아는 환한 미소를 지은 채 손님들 사이를 요리조리 
     옮겨 다니며 그들이 던지는 엽전을 바구니에 담았다.
       그녀가 장내를 돌아 금의중년인앞을 지나자 
     금의중년인은 빙그레 웃으며 수중에서 은화를 꺼내 
     바구니에 넣었다.
       "여기있다."
       환아는 활짝 웃으며 고개를 숙였다.
       "고맙습니다, 대인."
       금의중년인이 바구니에 은화를 넣고 손을 거둘때 
     우연인지 그의 손이 환아의 손과 슬쩍 닿았다.
       두 사람의 손은 곧 떨어졌다.
       환아는 미소를 지으며 다시 다음 사람에게로 갔고 
     금의중년인은 부드럽게 웃으며 술잔을 들이켰다.
       술잔을 잡은 그의 손에는 작게 접은 종이쪽지 하나가 
     쥐어져 있었다. 
       금의중년인은 술잔을 탁자위에 올려놓으며 자연스런 
     동작으로 그 종이쪽지를 소매자락속에 넣었다.
       환아는 바구니에 가득한 엽전을 꺼내 계산을 하고 
     나머지는 모두 주머니속에 집어 넣었다.
       황삼노인은 곰방대를 탁탁 털고는 그녀의 뒤를 따라 
     몸을 일으켰다.
       환아는 다시 한 번 활짝 웃으며 인사를 하고는 
     황삼노인과 함께 주루를 빠져나갔다.
       그들의 모습이 보이지 않게 되자 금의중년인도 천천히 
     자리에서 일어났다.
       그때 마침 그의 앞에서 탁자 하나 건너편에 앉아 있던 
     두 명의 기이한 남녀들도 몸을 일으켰다.
       키가 크고 앙상하게 마른 남자는 상당히 취했는지 연신 
     몸을 비틀거리고 있었다. 뚱뚱한 여자는 그의 몸을 똑바로 
     세우려고 낑낑대며 투덜거렸다.
       "이럴줄 알았다니까. 그러길래 작작 마시라고 그렇게 
     떠들었는데도 이 모양이 되다니..."
       금의중년인은 빙그레 웃으며 그들의 곁을 지나 주루의 
     입구쪽으로 걸어갔다.
       그때 남자가 버럭 소리를 지르며 여자를 확  떠밀었다.
       "뭐라고? 이 망할 놈의 여편네가 무슨 잔소리가 이렇게 
     많아?"
       여자는 갑자기 떠밀려서 금의중년인앞으로 밀려왔다.
       "음?"
       금의중년인은 순간적으로 그녀의 몸을 잡았다. 덕분에 
     그녀의 몸은 반쯤 그의 품에 안긴 꼴이 되고 말았다.
       여자는 얼굴이 붉어지더니 그를 향해 미안하다는 듯 
     고개를 꾸벅거리고는 쌍심지를 돋구며 남자에게 
     달려들었다.
       "아니 어디서 되례 큰 소리야? 이젠 아주 폭력까지 쓴단 
     말이지?"
       두 사람은 서로 핏대를 높이며 주루안에서 마구 
     떠들었다.
       금의중년인은 고소를 머금으며 그들을 바라보다가 몸을 
     돌려 주루를 벗어났다.
       그때까지도 두 남녀는 침을 튀기며 설전(舌戰)을 벌이고 
     있었다.
       주루를 벗어나자 금의중년인은 모퉁이를 돌아 골목으로 
     들어갔다.
       인적이 드문 곳에 다다르자 그는 소매속에 손을 넣어 
     가늘게 접은 종이쪽지를 꺼내 들었다.
       종이쪽지 안에는 시간과 장소가 적혀 있었다.
       두 번에 걸쳐 시간과 장소를 머리속에 암기한 
     금의중년인은 가볍게 손을 부볐다.
       그러자 종이는 금새 먼지가 되어 날아갔다.
       금의중년인은 입가에 빙그레 미소를 지은 채 천천히 
     골목안으로 사라져갔다.
       
       
       
       
       
       
                                3
       
       
       저녁 노을이 유달리 붉었다.
       파란 하늘에 붉은 노을이 비끼자 그야말로 보는 사람을 
     취하게 만들 정도로 아름다운 색으로 물들기 시작했다.
       
       - 홍수춘산일욕사(紅樹春山日欲斜),
       장교초색녹무애(長郊草色綠無涯)...
       붉게 타는 나무와 푸른 산을 물들이며 해는 지려 하고,
       넓은 들판도 새싹에 덮여 끝없이 초록이 이어지고 
     있네...
       
       시인이 아니라도 이런 봄날의 저녁에는 
     구양수(歐陽修)의 싯구절 하나쯤은 읊어보고 싶을 것이다.
       
       쌍탑사(雙塔寺).
       쌍탑사는 태원의 동남쪽에 있는 절이었다.
       이 절에는 특히 이름그대로 쌍탑(雙塔)이 유명한데 높이 
     십 육장, 총 십 삼층의 거대한 자매탑이 나란히 하늘을 
     찌를 듯 서 있는 모습은 가히 태원의 상징과도 같았다.
       붉은 황혼이 쌍탑사의 후원에 긴 그림자를 드리우고 
     있었다. 
       그 그림자를 밟으며 하나의 인영이 천천히 후원으로 
     걸어들어왔다.
       그는 낮에 취선루에 나타났던 금의중년인이었다.
       금의중년인은 유람이라도 나온 사람처럼 유유자적한 
     걸음으로 쌍탑사의 후원을 이리저리 걸어다녔다.
       그러다가 그의 발길이 하나의 작은 누각앞에 멈춰졌다.
       이 누각은 비각(碑閣)이라고 하며 유명한 
     대가(大家)들의 서예 비석을 진열한 곳이었다.
       금의중년인은 비각안으로 들어가 줄지어 늘어서 있는 
     비석들을 훑어 보았다.
       "허! 이것은 왕우군(王右軍)의 친필 비석이로군. 역시 
     굉장한 힘을 느끼게 한단 말이야."
       금의중년인은 중얼거리며 느긋하게 비석을 감상하고 
     있었다.
       그때 그림자가 어른거리며 두 명의 인영이 누각 안으로 
     걸어들어왔다.
       금의중년인은 이를 아는지 모르는지 비석을 
     감상하는데만 열중하고 있었다.
       그의 등뒤에서 나직한 음성이 들려왔다.
       "철방주(鐵幇主)이신가요?"
       금의중년인은 천천히 몸을 돌렸다.
       그의 눈앞에 두 명의 인영이 우뚝 서 있었다.
       우측의 인물은 흑의를 입고 얼굴을 검은 망사로 가린 
     여인이었다.
       여인의 몸매는 더할 나위없이 매혹적이었고 망사사이로 
     내비치는 눈빛은 영롱한 빛을 뿌리고 있었다.
       그녀의 옆에는 머리를 풀어헤치고 허름한 옷을 입은 
     사나이가 우뚝 서 있었다.
       사나이는 특이하게도 붉은 짚신으로 된 신발을 신고 
     있었다.
       금의중년인은 그들을 훑어보다가 고개를 끄덕였다.
       "내가 바로 철력파(鐵歷坡)요."
       철력파!
       이 금의중년인이 바로 철모방의 방주이며 강호제일의 
     철한(鐵漢)이라고 알려진 광룡 철력파였던 것이다.
       광룡일낙 강수서류!
       한 번 내뱉은 약속은 목숨을 걸고 지킨다는 신화로 더욱 
     널리 알려져 있는 철력파였지만 의외로 겉인상은 부드럽고 
     온화해 보였다.
       검은 망사녀는 짤막하게 입을 열었다.
       "나는 사마표향이에요."
       철력파는 반짝이는 눈으로 그녀를 주시하다가 그녀의 
     옆에 서 있는 붉은 짚신의 사나이를 돌아보았다.
       "이 자는?"
       붉은 짚신의 사나이는 히죽 웃었다.
       "나는 홍초혜 엽동이라고 합니다, 철방주."
       철력파는 그를 힐끗 보다가 사마표향을 향해 말했다.
       "분명히 단 둘이 만나자고 했던 것 같은데..."
       사마표향의 음성은 처음과 조금도 달라지지 않았다.
       "이 사람은 괜찮아요. 표향령은 거의 그가 세운 것이나 
     다름없어요."
       철력파의 눈에 번쩍하는 신광이 폭사되어 나왔다.
       "그렇다면 이 자가 바로 예전의 그 
     무영기사(無影奇士)란 말이오?"
       엽동의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
       "무영기사는 이미 오래전에 죽었습니다. 남아있는 것은 
     홍초혜 뿐이지요."
       그의 음성에는 필설로 형용하기 힘든 감회가 어려 
     있었다.
       무영기사는 십 여년전에 강호를 떠돌던 이름이었다.
       정체나 내력은 철저한 신비에 쌓인 채 놀라운 무공과 
     탁월한 지혜의 소유자라고만 알려져 있었다.
       표향령이 불과 이십 명도 안되는 작은 인원으로 거대한 
     천상회에 대항할 수 있었던 것도 무영기사가 있었기 
     때문이라는 것은 강호인이라면 모르는 사람이 없었다.
       하나 그의 종적은 어느 날 갑작스럽게 사라져 버려 많은 
     사람들의 의혹과 궁금증을 자아내게 했었다.
       그런데 그 무영기사가 바로 북만주의 추적전문가인 
     엽동의 분신(分身)이었던 것이다.
       철력파는 날카로운 눈으로 엽동을 뚫어지게 주시하다가 
     사마표향을 돌아보았다.
       "어쨌든 과거는 과거이고 현재는 현재지. 나는 영주와 
     단독으로 대화를 나누고 싶소."
       언뜻 엽동의 얼굴에 불만의 빛이 스치고 지나갔다.
       하나 그가 무어라고 하기도 전에 사마표향이 불쑥 입을 
     열었다.
       "엽동. 잠시만 자리를 비켜줘요."
       엽동은 기광이 번뜩이는 눈으로 철력파를 바라보다가 
     천천히 뒤로 물러났다.
       누각을 벗어나기 직전에 엽동은 한 번 더 철력파를 
     바라보았다.
       그의 얼굴에는 짙은 의혹의 빛이 떠오르고 있었다.
       엽동이 사라지자 철력파는 천천히 사마표향을 향해 
     다가왔다.
       "영주는 어떤 복안(腹案)을 갖고 있소?"
       "나는...."
       사마표향은 막 무어라고 입을 열려다 언뜻 기이함을 
     느끼고 철력파를 쳐다보았다.
       "철방주는 밀서(密書)를 받지 못했나요?"
       철력파의 몸이 움찔거렸다.
       하나 이내 그는 약간 어색하게 웃었다.
       "아! 물론 받았소. 그런데...."
       그의 말이 채 끝나기도 전에 사마표향의 낮빛이 
     싸늘하게 굳어지며 그녀의 몸이 번개같이 뒤로 물러났다.
       "엽동! 함정이에요. 이 자는 가짜에요!"
       바로 그 순간이었다.
       "흐흐...이미 늦었다!"
       음산한 웃음소리와 함께 철력파의 몸이 번개같은 속도로 
     사마표향을 향해 날아들었다.
       그 속도는 사마표향의 예상보다 배는 빠른 것이었다.
       팟!
       그녀의 몸이 채 누각의 입구로 반도 나가기 전에 
     철력파의 손은 그녀의 완맥을 움켜쥐었다.
       엽동이 누각안으로 달려왔을 때는 이미 그녀의 몸은 
     철력파의 수중에 완전히 제압당해 있었다.
       엽동은 안색이 변해 철력파를 향해 달려들려 했다.
       그때 철력파가 사마표향의 머리위로 오른손을 쳐들며 
     싸늘하게 소리쳤다.
       "허튼 수작을 부린다면 그녀의 몸이 성치 못할 것이다."
       그 말에 엽동의 몸은 그 자리에 못이 박힌 듯 굳어져 
     버렸다.
       "너는 누구냐?"
       엽동이 할 수 있는 일이라고는 오직 이렇게 묻는 것 
     뿐이었다.
       철력파의 입꼬리에 음산한 미소가 떠올랐다.
       "흐흐...알고 싶으냐?"
       이어 그의 왼손이 자신의 얼굴을 한 차례 문질렀다.
       그러자 중후한 인상의 중년인의 모습은 어디론가로 
     사라지고 싸늘하면서도 냉혹한 얼굴 하나가 나타났다.
       그 얼굴을 보자 엽동의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다.
       "너...너는 백리독이구나."
       철력파, 아니 백리독은 징그런 미소를 지었다.
       "흐흐...이제야 알았군. 사마표향을 노리고 있었는데 
     그동안 종적이 묘연했던 무영기사마저 잡게 되다니 오늘 
     내 운도 그리 나쁘지는 않군."
       엽동의 안색이 여러 차례 변했다.
       백리독은 천상회의 삼대사자중에서도 제일가는 인물로, 
     성격이 치밀하고 잔인해서 천상회에서도 상대하기 
     까다롭기로 정평이 나 있었다.
       오늘 사마표향이 철력파와 이곳에서 만나는 것은 
     극비(極秘)중의 극비로 철모방은 물론이고 표향령 
     내에서도 아는 사람이 거의 없었다.
       오죽했으면 철력파에 대한 연락도 오늘 정오에야 간신히 
     했을 정도로 기밀을 유지하기 위해서 안간힘을 다했었다.
       그런데 어떻게 백리독이 철력파로 변장해 이곳에서 미리 
     기다리고 있을 수 있었단 말인가?
       백리독은 엽동의 의혹을 알아차린 듯 음산하게 웃으며 
     입을 열었다.
       "흐흐...내가 어떻게 너희들이 이곳에 올줄을 알고 
     있었는지 궁금하겠지?"
       엽동은 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다.
       백리독은 품속에서 하나의 얇은 종이쪽지를 꺼내 
     엽동에게 던져주었다.
       엽동은 종이를 펴 보았다.
       
       <유시(酉時) 쌍탑사 비각.>
       
       선명한 글씨 하나가 그의 눈을 찔렀다.
       엽동의 몸이 부르르 떨렸다.
       더 볼 것도 없이 그것은 자신이 직접 써서 밀사에게 
     전해준 그 쪽지였다.
       "이것이 어떻게....."
       "흐흐...궁금한 것도 당연하겠지. 사실을 알고 나면 
     간단하다. 이 쪽지는 우리가 철력파에게서 슬쩍한 
     것이다."
       엽동은 아직도 믿을 수 없는 심정이었다.
       "그게 무슨 소리냐?"
       백리독은 득의의 웃음을 날렸다.
       "흐흐...너희들의 행적은 이미 우리가 낱낱이 파악해 
     놓고 있다. 너희들이 오늘 정오에 취선루에서 철력파와 
     접선하기로 한 것을 모르는줄 알았느냐?"
       "......!"
       "우리는 사전에 그 사실을 알고 너희들을 일망타진할 
     기회라고 생각했지. 그래서 고수를 파견해서 그곳을 
     감시했다. 과연 얼마있지 않아 소리꾼을 가장한 인물들이 
     등장을 하더군."
       엽동은 할 말을 잊은 듯 아무런 대꾸도 없었다.
       사실을 말하자면 조금전의 소리꾼중 황의노인은 엽동 
     자신이 변장한 것이었다.
       그의 손녀로 행세했던 환아는 표향삼봉중의 하나인 
     혈선녀(血仙女) 두옥환(杜玉環)의 분장이었다.
       엽동은 자신들의 분장이 완벽했다고 생각했는데 
     백리독은 어느새 그것을 환하게 궤뚫어 보고 있었던 
     것이다.
       "우리는 너희들이 언제 철력파에게 접선을 하는지 계속 
     지켜보고 있었다. 과연 계집년이 철력파에게 쪽지를 전해 
     주더군. 그래서 우리는 철력파가 쪽지를 받고 안심을 할 
     때 그에게 접근하여 그것을 바꿔치기 했던 것이다."
       엽동은 무언가를 느낀 듯 안면근육이 가늘게 떨렸다.
       "그럼 그 기이한 행색의 두 남녀가..."
       "흐흐...과연 눈치가 빠르군. 너는 그들이 누구인지 
     아느냐?"
       백리독은 엽동의 대답은 들을 생각도 하지 않고 계속 
     말을 이었다.
       "그들은 바로 본회의 십대고수들인 할심독검 고현과 
     묘선고였다."
       엽동은 충격을 받은 모습이 역력했다.
       고현과 묘선고는 십대고수중에서도 상위서열의 인물들로 
     좀처럼 천상회에서 밖으로 나오는 법이 드물었다.
       특히 묘선고는 강호무림에서 첫손가락에 꼽히는 암기의 
     고수일 뿐 아니라 손재주가 좋아서 물건을 바꿔치는 
     일쯤은 손바닥 뒤집는 것만큼이나 간단하게 해치울 수 
     있는 여인이었다.
       "그럼 철력파는...?"
       "흐흐....물론 우리가 바꿔치기할 때 적어둔 곳에서 
     열심히 너희들을 기다리고 있겠지."
       백리독은 득의양양한 웃음을 터뜨렸다.
       "크하하...그의 신세도 너희들보다 나을 것이 없을 
     것이다. 묘선고와 고현이 갔으니 제아무리 철력파라고 
     해도 그들의 수중을 벗어날 수 없다."
       그는 통쾌함을 참지 못하고 연신 대소를 날렸다.
       그의 마음은 더할 나위없이 흡족했다.
       사마표향과 철력파를 제거하라는 총호법의 명을 
     완벽하게 완수하게 되었으니 어찌 그렇지 않겠는가?
       이것으로 천상회 내에서의 그의 지위는 더한층 상승되게 
     될 것이다.
       한데 웃고 있던 백리독은 무언가 이상함을 느끼고 점차 
     웃음을 멈추었다.
       사색이 된 채 절망에 빠져있어야 할 엽동의 얼굴이 
     점차로 평정을 되찾았던 것이다. 뿐만 아니라 그의 손에 
     붙잡혀 있는 사마표향의 모습도 기이하리만치 침착을 
     유지하고 있었다.
       그가 어리둥절한 눈으로 엽동과 사마표향을 돌아보고 
     있을 때 엽동이 냉정한 음성으로 입을 열었다.
       "당한 것은 바로 너다. 백리독."
       백리독의 안색이 가볍게 변했다.
       "무슨 헛소리냐?"
       엽동의 얼굴은 냉정하기 그지없었다. 그것은 조금전의 
     놀라고 당황해하던 모습과는 너무도 다른 것이었다.
       "너는 내가 너의 그런 수작을 까맣게 모르고 있으리라고 
     생각했느냐? 그렇다면 너는 나의 무영기사란 외호를 너무 
     과소평가했다."
       "그게 무슨 말이냐?"
       "너는 내가 주루에서 고현과 묘선고를 보고도 그들을 
     알아차리지 못하리라고 생각한 모양인데 그건 너무 나를 
     무시한 것이 아니냐? 나는 천상회의 고수들에 대해서는 
     호위무사 개개인의 얼굴이나 신상명세까지도 모두 
     기억하고 있는 사람이다. 그런 내가 어찌 천상회의 
     십대고수들을 몰라볼 수 있겠느냐?"
       이번에는 백리독의 몸이 가볍게 떨렸다.
       "물론 나는 철력파와 접선하기 위해서 취선루로 갔다. 
     그곳에서 고현과 묘선고가 있는 것을 보고 너희들의 
     음모를 짐작했지."
       백리독이 믿을 수 없다는 듯 물었다.
       "그런데도 철력파에게 쪽지를 전했단 말이냐?"
       "물론이지. 그래야 너희들이 의심하지 않을 것 아니냐?"
       백리독은 입을 다물었다.
       엽동은 침착한 음성으로 말을 계속했다.
       "나는 틀림없이 너희들이 철력파에게 수작을 부려 그 
     쪽지를 입수할 것이라고 생각했지. 철력파는 담이 크고 
     신뢰성이 있지만 남을 너무 쉽게 믿어 약은 수작에 잘 
     넘어 가는 경향이 있다. 그래서 나는 취선루를 나온 후 한 
     시진쯤 있다가 재차 철력파를 찾아가 두 번째 접선을 
     했지."
       ".....!" 
       "과연 철력파는 쪽지가 바뀐 것도 모르고 있더군. 나는 
     그에게 우리의 계획을 말해주고 그를 그곳에 있도록 했다. 
     그리고는 모르는 척 이곳으로 온 것이다."
       백리독은 자신도 모르게 물었다.
       "왜 함정인줄 알면서도 이곳으로 온 것이냐?"
       물론 백리독은 그 이유를 알고 있었다.
       그것은 함정을 풀고 토끼를 기다리는 여우의 뒤를 다시 
     호랑이가 노리고 있는 것과 마찬가지였다. 그들도 백리독 
     일행을 일망타진하고 싶었을 것이다.
       알면서도 물어보지 않을 수 없는 것이 인간의 복잡한 
     심리일 것이다.
       엽동은 담담한 음성으로 입을 열었다.
       "너도 알고 있겠지. 우리는 천상회의 작은 여우라는 
     너를 잡고 싶었다."
       백리독의 몸이 한 차례 떨렸다.
       하나 백리독은 자신의 수중에 붙잡혀 있는 사마표향의 
     손목을 내려다 보고는 이내 음산한 웃음을 날렸다.
       "흐흐...확실히 내가 너를 과소평가했음을 시인하겠다. 
     무영기사란 명성은 결코 과장이 아니었다. 하지만...."
       그는 자신의 수중에 쥐어진 사마표향의 손목을 힘껏 
     움켜잡았다.
       "네 놈은 한 가지 치명적인 실수를 했다. 바로 
     사마표향이 나에게 제압당할 줄을 몰랐던 것이다."
       처음으로 엽동의 입가에 가느다란 미소가 떠올랐다.
       "어리석군. 너는 아직도 그녀가 진짜 사마표향이라고 
     생각하느냐?"
       그 말에 백리독은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       "이놈. 무슨 말을 하는거냐?"
       그때 그의 등뒤에서 하나의 낮게 가라앉은 음성이 
     들려왔다.
       "당신은 그가 나를 결코 위험한 처지에 빠지도록 내버려 
     두지 않으리라는걸 알았어야 했어요."
       독특한 분위기를 풍기는 나직한 저음이었다.
       백리독은 안색이 변해 황급히 고개를 돌려 보았다.
       그리고는 그대로 몸이 굳어졌다.
       검고 흰 두 개의 인영이 천천히 안으로 들어오고 
     있었다.
       그중 검은 옷을 걸친 여인은 바로 자신의 수중에 잡혀 
     있는 사마표향과 똑같은 복장을 하고 있지 않은가?
       칠흑같이 검은 옷에 검은 망사...그리고 굴곡이 완연한 
     몸매까지 똑같았다.
       한 가지 다른 점이 있다면 지금 누각안으로 들어온 
     망사녀의 망사사이로 내비치는 눈빛이 유달리 맑고 
     찬란하게 반짝인다는 것이었다. 그것은 마치 심혼(心魂)을 
     얼려버릴 듯한 눈빛이었다.
       그녀의 옆에는 눈부신 백의를 걸친 준수한 미남자가 
     따라오고 있었다.
       하나 백리독의 시선은 그녀에게서 떠나지 않았다.
       그녀를 보는 순간 백리독은 알 수 있었다.
       그 유성처럼 반짝이는 눈을 보는 것만으로도 그는 
     분명하게 알 수 있었다.
       "사마표향...."
       그의 입술을 뚫고 억눌린 신음성같은 소리가 
     새어나왔다.
       누각안으로 들어온 망사녀가 바로 진짜 사마표향이었던 
     것이다.
       "그..그럼 너는 누구냐?"
       백리독은 자신의 수중에 잡혀 있는 망사녀를 돌아보며 
     소리쳤다.
       망사녀는 소리없이 웃었다.
       백리독은 황급히 그녀의 망사를 걷어보았다.
       그러자 하나의 아름다운 얼굴이 드러났다.
       여인의 얼굴은 거의 완벽할 정도로 아름다웠는데 단 한 
     가지, 전체적으로 싸늘한 인상을 풍기고 있다는 것이 
     유일한 흠이라면 흠이었다.
       그 얼굴을 보자 백리독의 입에서는 신음같은 소리가 
     흘러나왔다.
       "엽적화...."
       그녀는 바로 독부용 엽적화였던 것이다.
       그제서야 그는 자신이 얼마나 치밀한 함정에 빠졌는지를 
     깨달았다.
       그것은 백리독같이 총명한 사람도 한참동안을 
     생각해서야 겨우 깨달을 수 있는 복잡한 이중함정이었다.
       상대의 심리를 환하게 궤뚫어보고 행동 하나하나를 
     정확하게 예측한 다음에야 파놓을 수 있는 완벽한 
     함정이었던 것이다.
       이런 함정을 파놓을 수 있는 능력을 지닌 사람은 물론 
     한 사람밖에는 없다.
       백리독의 시선은 한쪽에 서 있는 엽동을 향했다.
       "무영기사....과연 명불허전(名不虛傳)이구나."
       엽동은 빙긋 웃었다.
       "과찬의 말씀."
       백리독의 눈에 한 가닥 악독한 살기가 떠올랐다.
       "하지만 너는 비록 나를 함정에 빠뜨렸을지라도 네 
     여동생의 목숨을 잃게 되었다. 나는 결코 혼자 쓰러지지 
     않을 것이다."
       엽동의 얼굴에 떠올라 있는 미소는 조금도 사라지지 
     않았다.
       "당신은 나에게 그렇게 감탄했으면서도 내가 여동생을 
     실없이 죽일 사람으로 보았단 말이오?"
       백리독의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
       "무슨 말을 하고 싶은거냐?"
       엽동은 웃으며 말했다.
       "내가 사마표향의 대역(代役)으로 굳이 내 동생을 
     선택한 것은 내 동생에게 한 가지 특별한 재주가 있기 
     때문이오."
       "그게 무엇이냐?"
       엽동은 짤막하게 말했다.
       "이혈대법(移穴大法)."
       이혈대법이란 말을 듣자 백리독의 안색은 새파랗게 
     질려버렸다.
       이혈대법은 말 그대로 혈도를 마음대로 이동시켜서 
     상대의 손에 제압당하지 않는 기이한 무공이었다.
       "너무 늦었어요!"
       순간 그의 손에 잡혀 있던 엽적화가 다른 한 손으로 
     그의 가슴을 맹렬하게 후려쳐왔다.
       "으득!"
       백리독은 이를 부드득 갈며 황급히 그녀의 잡았던 손을 
     놓고 장력을 마주 갈겼다.
       펑!
       폭음과 함께 엽적화의 몸이 한 차례 휘청거렸다. 
     아무래도 정면으로 격돌하기에는 백리독의 심후한 내공을 
     견디지 못했던 것이다.
       그 탄력을 이용하여 백리독의 몸은 허공에서 한 차레 
     회전을 하더니 그대로 누각의 입구쪽으로 날아갔다.
       그야말로 번개가 무색할 정도로 가공할 신법이었다.
       누각의 입구쪽에는 조금전에 안으로 들어왔던 
     사마표향과 백의사나이만이 서 있을  뿐이었다.
       백리독은 그들의 머리를 타넘으며 쌍장을 휘둘렀다.
       꽈르릉!
       굉음과 함께 무시무시한 장력이 그들의 머리위로 
     폭포수처럼 쏟아졌다.
       사마표향과 백의사내는 그 위세에 놀랐는지 꼼짝도 않고 
     그 자리에 우두커니 서 있었다.
       막 장력이 그들의 몸에 닿기 직전, 백리독은 백의사내의 
     입가에 희미한 미소가 떠오르는 것을 보았다.
       그것은 믿을 수 없으리만치 태연자약한 미소였다.
       동시에 백의사내의 오른쪽 소매자락이 가볍게 흔들렸다.
       쾅!
       누각이 온통 뒤흔들리는 듯한 폭음이 터져나오며 한 
     사람의 몸이 훨훨 날아갔다.
       쿠앙!
       그 사람은 거의 십여장이나 날아가 누각의 반대쪽 
     벽면을 뚫고 땅바닥에 쳐박혔다.
       "크으으..."
       오공으로 피를 뿌린 채 바닥에서 바둥거리고 있는 
     사람은 놀랍게도 백리독이 아닌가?
       백리독은 전신의 심맥이 가닥가닥 끊어지고 내장이 
     조각난 채로 피바다속에서 꿈틀거리고 있었다. 그는 
     필사적으로 고개를 쳐들어 백의사내를 쳐다보았다.
       백의사내의 무공은 백리독으로서도 일찌기 본 적이 없는 
     가공스러운 것이었다.
       그는 아직 이토록 무시무시한 수공(袖功)은 본 적도, 
     들은 적도 없었다.
       어찌 가벼운 소매짓 한 번에 백리독같은 절정고수를 
     이런 꼴로 만들 수 있단 말인가?
       백리독은 꺼져가는 눈으로 백의사내를 보며 더듬거렸다.
       "이...이게 무슨 무공이냐?"
       백의사내는 담담하게 웃었다.
       같은 남자가 보아도 반할 만한 미소였다.
       "철심수(鐵心袖)."
       준수한 얼굴만큼이나 낭랑하고 깨끗한 음성이었다.
       백리독의 몸이 부르르 떨렸다.
       "그...그것은 소림의 무공인데...."
       백의사내는 고개를 끄덕였다.
       백리독은 소림의 무공에 이토록 가공스런 위력이 있다는 
     것을 도저히 믿을 수가 없었다.
       그는 마지막 힘을 쥐어짜며 물었다.
       "너...너는 누구냐?"
       백의사내는 조용하게 말했다.
       "내가 바로 장록번이오."
       장록번.
       이 세 글자를 듣는 순간 백리독은 마지막 숨이 끊어지고 
     말았다.
       그는 죽는 순간에야 자기가 결코 허무하게 쓰러진 것이 
     아니라는 것을 깨달았던 것이다.
       장록번이라면 물론 백리독으로서도 이렇게 쓰러질 수 
     밖에 없었다.
       백리독이 아닌 누구라도 그럴 수 밖에 없을 것이다.
       그는 결코 억울하게 죽은 것이 아니다.
       
       
       제  28 장      어 떻 게    다 르 지 ?
       
       
                                1
       
       
       "저길 봐요."
       그녀는 나직하게 소곤거렸다.
       노독행은 천천히 그녀가 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다.
       사슴 한 마리가 한가로이 풀을 뜯고 있다가 그들을 보자 
     화들짝 놀라 숲속으로 달려가고 있었다.
       그녀의 입에서 까르르 웃음소리가 흘러나왔다.
       얼마만에 웃어보는 웃음인지 모른다.
       노독행은 물끄러미 웃고 있는 그녀의 얼굴을 바라다 
     보았다.
       그것은 지금까지 그녀가 짓고 있었던 그 슬픔에 가득찬 
     웃음이 아니었다.
       정말로 즐거워서 웃고 있는 그런 웃음이었다.
       웃음 하나가 사람의 얼굴을 이토록 변하게 하리라고는 
     전혀 생각해 본 적이 없는 노독행이었다.
       활짝 웃고 있는 그녀의 얼굴은 세상의 모든 화려함이 
     가득 담겨 있는 것 같았다.
       그 웃음속에는 그동안 그녀를 무겁게 짓누르고 있던 
     어떤 번민이나 슬픔, 외로움도 찾아볼 수 없었다.
       그녀는 한참동안 웃다가 노독행이 자신을 뚫어지게 
     바라보고 있자 얼굴이 살짝 붉어졌다.
       "무얼 그렇게 보고 있죠?"
       노독행은 말없이 고개를 저었다.
       이런 순간에는 어떤 말도 하지 않는게 좋았다.
       그녀의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다.
       왜 자꾸 웃음이 나오는지는 그녀도 알지 못했다.
       단지 노독행과 함께 있으면 자신도 모르게 웃음이 
     나오는 것이다.
       아무리 무섭고 아무리 두려운 일이 벌어진다 해도 
     노독행만 옆에 있으면 두렵지 않았다.
       그만 옆에 있어준다면 세상의 어떤 것도 더 이상 필요치 
     않았다.
       이곳은 태원과 여량산의 중간쯤에 있는 어느 이름모를 
     야산이었다.
       하늘은 높았고, 나무들은 푸르렀다.
       화창한 날에 어디선가 들려오는 새들의 지저귐소리가 
     그녀의 마음을 한껏 들뜨게 했다.
       세상이 이렇게 아름답다는 것을 그녀는 비로소 
     깨달았다.
       이십삼 년을 살아오면서 이토록 밝고 아름다운 세상을 
     본 것은 이번이 처음이었다. 
       나무 한 그루, 풀 한 포기까지 모두 새롭게 보였다.
       공기마저 산장에서 마시던 것과 다르게 느껴졌다.
       "흠...!"
       그녀는 가슴 가득히 숨을 들이켰다.
       신선하고 차가운 공기가 폐속 가득히 밀려오자 금시라도 
     붕붕 하늘을 날을 것만 같았다.
       그는 좀처럼 말이 없었지만 그것조차도 그녀는 좋았다.
       아무런 말이 없어도 그가 옆에 있다는 것만으로 그녀는 
     만족을 했다.
       나는 이제 비로소 그토록 원하던 자유을 얻었다.
       나를 구속하는 것은 아무 것도 없다.
       그리고 세상에서 가장 믿음직한 사람이 나를 지켜주고 
     있다.
       이 이상 무엇을 더 바랄 것인가?
       그녀는 어린 소녀처럼 숲속을 이리저리 뛰어다녔다.
       그의 주변을 빙빙 돌기도 하고 돌맹이를 줏어 하늘높이 
     던져보기도 했다.
       그녀가 무슨 일을 하든 막거나 뭐라고 하는 사람이 
     없었다.
       세상은 이토록 아름다운데....
       하고 싶은 일도 이토록 많은데....
       왜 나는 그동안 이것을 깨닫지 못했을까?
       점심때가 되자 그녀는 배가 고팠다.
       어떻게 알았는지 때맞춰 노독행이 산토끼 한 마리를 
     잡아왔다.
       그녀는 방글거리고 서서 노독행이 산토끼의 껍질을 
     벗기는 광경을 바라보고 있었다.
       그가 껍질을 모두 벗기자 그녀가 소매를 걷어 붙이고 
     나섰다.
       "이리 줘요. 내가 요리할께요."
       그는 말없이 토끼를 내밀었다.
       "흥...흐응..."
       그녀는 나직한 콧노래를 부르며 토끼를 물로 깨끗하게 
     씻고 요리를 하기 시작했다.
       칼질을 하고...그가 피워놓은 모닥불에 그릇을 올려놓고 
     토막낸 토끼고기를 그곳에 쓸어 넣었다.
       고기가 익어가자 구수한 냄새가 코를 찔렀다.
       그녀는 너무 배가 고파서 이대로 손을 집어 넣어 고기를 
     꺼내먹고 싶을 정도였다.
       마침내 고기가 모두 익자 그녀는 급히 그것을 꺼내 
     반으로 나누어 그릇에 담아 노독행의 앞에 내놓았다.
       그리고 나머지 반은 자신의 앞에 놓고는 노독행을 빤히 
     쳐다보았다.
       노독행은 토끼고기를 앞에 둔 채 그녀를 힐끗 
     바라보았다.
       그녀는 먼저 먹으라는 듯 턱으로 고기를 가리켰다.
       노독행이 고기를 뜯고 있는 동안 그녀는 생글생글 웃은 
     채 그 광경을 바라보고 있었다.
       "맛이 어때요?"
       그는 짤막하게 말했다.
       "괜찮아."
       그녀는 입안에 침이 가득 고임을 느끼고 젓가락으로 
     토끼고기 한 점을 집었다.
       "어디..."
       그녀는 토끼고기를 입안에 넣고 조심스럽게 씹었다. 
     다음 순간,
       "툇...!"
       그녀는 인상을 찡그리며 토끼고기를 급히 뱉었다.
       아무런 간이 되어 있지 않은데다 질겨서 도저히 씹을 
     수가 없었던 것이다.
       그의 입가에 언뜻 미소같은 것이 떠올랐다가 이내 
     사라졌다.
       그녀는 어깨를 으쓱거리며 아무렇지도 않은 듯 땅에 
     떨어진 토끼고기를 발로 저만큼 밀어냈다.
       그리고는 노독행을 바라보며 배시시 웃었다.
       "난 요리는 태어나서 처음하는 거에요. 처음하는 
     솜씨로는 이 정도도 굉장한 거라고요."
       "괜찮다고 했잖아."
       노독행은 무뚝뚝한 음성으로 중얼거리며 계속 
     토끼고기를 먹었다.
       그가 얼마나 맛있게 먹는지 그녀의 입가에 다시 침이 
     고였다.
       그녀는 용기를 내서 다시 한 점을 뜯어 보았으나 몇 번 
     씹지 못하고 뱉어내고 말았다.
       하나 노독행이 아무 투정도 없이 먹는 광경을 보고는 또 
     다시 고기를 집어들었다. 그녀는 몇 번을 씹다가 억지로 
     삼켰다.
       "케엑!"
       고기가 도중에 목에 걸렸는지 기침이 마구 나왔다.
       그녀는 목을 붙잡은 채 손을 바둥거렸다.
       그때 하나의 손이 그녀의 등을 지그시 눌렀다.
       "잘게 찢어서 삼켜. 그러면 목에 걸리지 않을거야."
       노독행의 음성이었다.
       그의 손이 등을 누르자 신기하게도 목에 걸려 있던 
     고기가 쑥 내려가 버렸다.
       그녀는 사래가 걸려서 눈물고인 눈으로 그를 돌아보며 
     웃었다.
       "고마워요."
       그의 말대로 토끼고기를 가늘게  찢어서 삼키자 
     그런데로 먹을만 했다.
       그녀는 몇 점을 더 먹다가 노독행을 보며 물었다.
       "이런 것은 어디서 배웠죠?"
       노독행의 시선이 그녀의 동공을 응시했다.
       그녀는 입으로 토끼고기를 우물거리며 말했다.
       "토끼고기를 잘게 찢어서 먹는거 말이에요. 당신은 
     이런거 말고도 밖에서 노숙(露宿)하는 방법을 많이 알고 
     있는거 같아요."
       노독행은 잠시 그녀를 보다가 나직한 음성으로 입을 
     열었다.
       "어렸을 때부터 사냥을 좋아했어."
       그녀의 눈이 반짝거렸다.
       "사냥이요? 나도 꼭 한 번 해보고 싶었는데..."
       노독행은 물끄러미 그녀를 바라보았다.
       "정말 해보고 싶어?"
       그녀는 열심히 고개를 끄덕였다.
       "그래요. 부탁해요."
       그렇게 말하는 그녀의 눈은 보통때보다 훨씬 영롱하게 
     반짝거리고 있었다.
       노독행은 먹고 있던 토끼고기를 내려놓으며 자리에서 
     일어났다.
       "따라와."
       그녀는 설레는 표정으로 벌떡 일어나 그의 뒤로 쪼르르 
     달려왔다.
       "정말 나를 데리고 사냥을 갈 거에요?"
       "그래."
       "아이...좋아라!"
       그녀는 어린 소녀처럼 손뼉을 치며 웃었다.
       그와 같이 있으면서 그녀는 점점 어린 소녀가 되어 
     버리는 것 같았다.
       두 사람은 근처에서 제일 높은 언덕으로 올라갔다.
       가는 도중에 그녀가 숨이 가빠해서 세 번이나 쉬어야 
     했다.
       하나 그녀는 비오듯 땀으로 몸을 적시면서도 아무 
     불평없이 따라왔다.
       산 정상에 올라가자 노독행은 그녀를 돌아보았다.
       "사냥을 하려면 먼저 바람의 방향을 잘 살펴야돼. 
     되도록이면 바람을 안고 움직이는 것이 좋아."
       그녀는 숨을 헐떡이면서 물었다.
       "왜...그렇죠?"
       "그래야 사냥감이 내 냄새를 맡지 못하니까."
       그녀는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
       노독행은 가운데 손가락끝에 침을 묻혀 허공에 세웠다.
       그녀는 영문도 모른 채 따라서 했다.
       "이렇게 하면 바람이 어느 쪽으로 부는지 쉽게 알 수 
     있지."
       그녀는 배시시 웃었다.
       "정말 그렇군요. 침을 묻히니까 바람이 부는게 금방 
     느껴져요."
       "바람이 지금 어느 쪽으로 불고 있지?"
       그녀는 고개를 갸웃거리다가 다시 한 번 손가락끝에 
     침을 묻혀 허공에 쳐들었다.
       "북에서 남쪽으로 부는 것 같아요."
       "정확하게는 북동에서 남서로 불고 있는거야."
       "그렇군요."
       "그러니까 우리는 북동쪽으로 움직여야돼."
       "알겠어요."
       "그럼 시작하지."
       노독행이 걸음을 옮기려고 하자 그녀가 급히 물었다.
       "무얼 사냥하지요?"
       "사슴. 이 근처에는 사슴이 많으니까."
       "하지만 사냥도구도 없잖아요."
       그의 대답은 언제나처럼 짤막했다.
       "만들면 돼."
       "그렇군요."
       그녀는 아무 것도 모르면서도 아는 사람처럼 고개를 
     끄덕였다.
       노독행은 근처에서 멀지 않은 수림속으로 들어가더니 곧 
     다시 나왔다.
       그의 손에는 부러진 나뭇가지와 칡넝쿨이 들려 있었다.
       노독행은 나뭇가지를 거의 부러지기 직전까지 구부린 
     다음 칡넝쿨로 양쪽을 붙들어 맸다. 그녀는 옆에 서서 
     그가 활을 만드는 광경을 신기한 눈으로 지켜보고 있었다.
       노독행은 만들어진 활을 그녀에게 내밀었다.
       그녀는 그것을 받아들며 물었다.
       "뭘로 쏘지요?"
       "쏠 필요 없어."
       "네?"
       "쏘지 않아도 죽어."
       그녀는 영문을 몰라 어리둥절한 표정이었으나 더 묻지 
     않았다.
       아마도 사슴은 이렇게 화살이 없이 활로만 잡는 것으로 
     생각한 모양이었다.
       그녀는 나무로 만든 활을 신기한 듯 이리저리 둘러 
     보았다.
       노독행은 잠시 그녀를 보고 있다가 불쑥 말했다.
       "팔을 내밀어봐."
       그녀는 순순히 팔을 내밀었다.
       그가 무얼 달라고 해도 그녀는 주었을 것이다.
       노독행은 내밀어진 그녀의 소매를 붙잡아 단단히 
     조여맸다.
       반대쪽 소매도 조인 다음 주저앉았다.
       그녀도 따라 앉으려 했으나 그때 그의 음성이 들렸다.
       "그대로 있어."
       그녀는 그의 말대로 가만히 서 있었다.
       노독행은 그녀의 허리 아래쪽에 앉더니 갑자기 그녀의 
     치마를 잡고 길게 찢기 시작했다.
       찌익-!
       아마 다른 사람이었다면 그녀의 입에서는 그 소리보다 
     더욱 날카로운 비명소리가 내질러졌을 것이다. 하나 
     그녀는 아무 말도 하지 않고 노독행을 바라보고만 있었다.
       그때 그녀의 두 눈에 떠오른 빛은 깊은 신뢰와 
     평온이었다.
       노독행은 그녀의 치마를 무릅부분까지 길게 찢더니 양쪽 
     발목부근으로 붙들어 맸다.
       그녀는 마치 부풀은 바지를 입은 것 같은 모습이 
     되었다.
       노독행은 그녀의 치마를 양쪽 발목에 단단히 맨다음 
     몸을 일으켰다.
       "이제 됐나요?"
       "그래."
       그녀는 아래를 내려다 보다가 배시시 웃었다.
       "이러고 있으니까 여자 산적(山賊)이 된 것 같아요."
       "그것도 나쁘지는 않겠지."
       그의 말에 그녀는 까르르 웃었다.
       "호호...그렇다면 당신은 남자 산적인가요?"
       "아닐 것도 없지."
       그녀는 노독행을 향해 활을 겨누었다.
       "꼼짝마라, 남자산적! 나는 이 산의 여왕(女王)인 
     모용산적님이시다."
       노독행이 그녀를 돌아보자 그녀는 자기가 말해놓고도 
     우스운지 낄낄거리고 있었다.
       노독행은 몸을 돌려 앞으로 걸어나갔다.
       입가에 막 떠오를 뻔 했던 미소를 보이기 싫었던 
     것이다.
       이런 식의 미소는 영윈히 잊어버린 줄로만 알았었다.
       정말 우스워서 웃은 적이 언제였던가 생각해 보았으나 
     도무지 기억이 나지 않았다.
       어쩌면 태어나서 처음으로 미소다운 미소를 지은 
     것일지도 모른다.
       그렇게 생각한다면 역사적인 미소라 할 만했다.
       한 가지 아쉬운 것은 그 미소를 본 사람이 아무도 
     없다는 것 뿐이지만...
       
       
       
       
                                2
       
       
       사슴의 종적을 발견한 것은 고개 하나를 거의 다 넘고난 
     후였다.
       그가 손을 뒤로 흔들자 그녀는 나직하게 속삭였다.
       "있어요?"
       그는 고개를 끄덕이며 조용히 하라는 신호를 했다.
       하나 그녀는 앞으로 다가오며 말했다.
       "어디 좀 봐요."
       그가 말릴 사이도 없이 그녀는 그의 옆구리를 뚫고 
     고개를 앞으로 내밀었다.
       그녀는 앞의 풀속을 두리번거리다가 노독행을 올려다 
     보았다.
       "없잖아요?"
       노독행은 턱으로 한곳을 가리켰다.
       그녀는 다시 한 번 자세히 살펴보고서야 그곳의 풀입에 
     희미하게 무언가에 밟힌 듯한 흔적이 있다는 것을 알았다.
       "이게 무슨 자국이지요?"
       "숫사슴의 발자국이야."
       그녀는 어이없다는 표정이 되었다.
       "발자국만 보고도 암놈인지 숫놈인지 알 수 있어요?"
       "암놈은 이것보다 발자국이 좀 더 작지. 그리고 이렇게 
     뒤가 눌린 것은 체중이 많이 나간다는 뜻이야. 사슴은 
     숫놈이 훨씬 무겁거든."
       그녀는 신기한 동물을 보는 것처럼 노독행을 빤히 
     쳐다보았다.
       "당신은 어쩜 그렇게 아는게 많아요?"
       "말했잖아. 사냥을 좋아한다고."
       노독행은 그녀가 더 이상 묻기도 전에 사슴의 발자국을 
     따라 앞으로 전진했다.
       그녀도 커다란 활을 등에 질머진 채 그의 뒤를 
     따라왔다.
       그녀 딴에는 조심스럽게 걷는다고 걷는 모양이었으나 
     노독행이 듣기에는 코끼리떼가 달려오는 것 같았다.
       노독행은 좀더 조용히 걸으라고 말하려다가 말았다. 
     그녀에게 더 이상의 주문은 무리라는 것을 깨달았기 
     때문이다.
       그녀는 나름대로 최선을 다하고 있었다.
       이백 여장 쯤 전진하자 조금 더 생생한 발자국을 발견할 
     수 있었다.
       노독행은 발자국 주변의 나뭇입을 만져보고는 나직하게 
     말했다.
       "이곳을 떠난지가 일각(一刻)쯤 되었군."
       "그건 또 어떻게 알았지요?"
       노독행은 주변의 뜯긴 나뭇잎들을 가리켰다.
       "그 놈은 여기에서 나뭇잎을 뜯어 먹었어."
       그녀는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
       "그래서 나무들이 억울하다고 당신에게 알려준 
     거로군요."
       그녀는 농담으로 말했으나 의외로 노독행은 부인하지 
     않았다.
       "틀린 말은 아니야."
       그녀는 깜짝 놀라 소리쳤다.
       "뭐라고요? 그럼 정말로 나무들이 알려줬단 말이에요?"
       "나뭇잎에 아직도 그 놈의 침이 묻어 있어. 그 침이 
     마르지 않은 것을 보면 떠난지 얼마되지 않은걸 알수 
     있지."
       노독행의 설명을 듣고서야 그녀는 겨우 사정을 알고는 
     방긋웃었다.
       "난 또 당신이 정말 나무와 대화할 수 있는 초능력이 
     있는 줄 알았어요."
       노독행은 더 대꾸할 말도 없어서 계속 앞으로 전진했다.
       조금 더 가자 나무덩쿨이 나왔다. 
       노독행은 부러진 나무덩쿨의 한쪽에서 사슴의 털 몇 
     가닥을 찾아냈다.
       그녀는 점차로 사슴에게 접근하고 있다는 걸 알게 되자 
     숨이 가빠지고 잔뜩 흥분한 표정이었다.
       "이제부턴 정말 중요해. 절대로 소리를 내서는 안돼."
       그녀는 바짝 긴장해서 고개를 끄덕였다.
       "알았어요."
       "알았다는 말도 하지마."
       "알았어요."
       노독행은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 설레설레 흔들고는 
     나무덩쿨을 돌아 옆으로 움직였다.
       그녀는 여전히 코끼리가 움직이는 소리를 냈다. 단지 
     아까는 수십 마리였는데 지금은 한 마리로 줄어들었다는 
     점이 달랐다.
       날이 조금씩 어두워 오고 있었다.
       벌써 그들이 사냥을 시작한 지도 두 시진이 훨씬 
     넘었다.
       나무덩쿨을 돌아 백 여장쯤 전진했을 때 그들은 
     처음으로 사슴이 내는 소리를 들을 수 있었다.
       사그락...사그락....
       나뭇가지들이 서로 부딪치는 소리같았으나 노독행은 
     그것이 사슴이 나뭇잎을 먹고 있는 소리라는 것을 알았다. 
     그가 나직히 그녀에게 그 사실을 말해주자 그녀의 
     숨소리가 확연하게 거칠어졌다.
       그는 긴장할 것 없다는 듯 그녀의 등을 두드려 주었다. 
     그녀는 고개를 끄덕였으나 아직도 얼굴에는 바짝 긴장한 
     표정이 역력했다.
       노독행은 신중한 동작으로 앞에 있는 커다란 나무뒤로 
     접근했다. 그녀의 발걸음 소리도 처음과는 비교도 할 수 
     없을만치 조용해졌다.
       노독행은 나뭇가지에 몸을 숨긴 채 조심스레 앞을 
     바라보았다.
       칠 팔장 떨어진 곳에 사슴 한 마리가 한가로운 모습으로 
     나무줄기를 뜯고 있었다.
       덩치가 작은 송아지만한 커다란 숫사슴이었다.
       그가 사슴을 바라보고 있을 때 그의 뒷덜미에 뜨거운 
     숨결이 느껴졌다.
       그녀가 참지 못하고 그의 등뒤로 고개를 내밀었던 
     것이다.
       그는 그녀의 숨결을 느끼자 가슴에 묘한 충동이 
     일어났다.
       그가 참을 수 있었던 것은 순전히 그녀의 표정이 너무도 
     진지했기 때문이었다.
       그녀의 가슴고동이 그의 등을 통해 확연하게 
     전달되었다.
       그녀는 눈을 동그랗게  뜬 채 그 커다란 사슴을 
     바라보고 있었다.
       노독행은 새삼 그녀가 아름답다는 것을 깨달았다.
       눈을 반짝인 채 정신없이 사슴을 바라보고 있는 그녀의 
     모습은 도저히 인간세상의 여인같지가 않았다.
       그는 더 이상 그녀를 바라보고 있다가는 자신을 억제할 
     수 없을 것 같았다.
       간신히 손을 내밀어 그녀의 몸을 툭 쳤다.
       그녀의 시선이 그제서야 그를 향했다.
       그는 손짓으로 그녀에게 등뒤의 활을 풀어 겨누라는 
     시늉을 했다.
       그녀는 고개를 끄덕이고는 조심스럽게 등뒤에 매고 있던 
     활을 풀어 두 손으로 쥐었다. 활을 쥔 그녀의 손이 가늘게 
     떨리고 있었다.
       노독행은 그녀의 손을 가만히 쥐어 주었다.
       상처로 뒤덮혀 끔찍하기 조차한 노독행의 손이었으나 
     그녀는 뿌리치지 않았다. 오히려 손의 떨림이 멈춰지고 
     편안한 모습이 되었다.
       그제서야 노독행은 그녀의 손을 붙잡았던 손을 놓고 
     그녀에게 활을 겨누라고 손짓했다.
       그녀는 그가 지시하는대로 화살도 없는 활을 사슴에게 
     겨누었다.
       아무래도 처음해보는 것이라 그녀가 어색해 하자 그는 
     그녀의 뒤로 돌아가서 양 손을 등뒤로 돌려 그녀의 손과 
     함께 활을 잡았다.
       가슴으로 그녀의 따뜻한 몸의 온기가 전해졌다.
       그녀는 그의 몸에 파묻힌 자세로 활을 겨누었다.
       두 사람은 서로 손을 맞잡은 채 사슴을 향해 빈 활을 
     겨눈 채로 가만히 있었다.
       주위는 아주 조용했고, 공기는 따뜻했다.
       어두워 오는 하늘조차 포근하게 두 사람을 감싸고 있는 
     것 같았다.
       노독행은 그녀의 눈을 활에 바짝 갖다대게 하고 그녀의 
     귀에 자신의 입을 갖다 대었다.
       뽀송뽀송한 솜털이 돋은 그녀의 귀는 깨물어주고 싶도록 
     사랑스러웠다.
       "한 쪽 눈을 감고 다른 눈을 통해 활시위를 사슴의 양 
     눈 사이에 고정시켜봐."
       그가 속삭이자 그녀의 몸이 가늘게 떨렸다. 그의 숨결이 
     예민한 귓볼을 스쳐 묘한 쾌감을 일게 했던 것이다.
       그녀는 그의 말대로 한쪽 눈을 감았다.
       그녀는 한동안 그런 자세로 가만히 있다가 조그맣게 
     중얼거렸다.
       "활시위가 안보여요."
       노독행은 그녀의 얼굴을 바라보다가 하마터면 웃음을 
     터뜨릴 뻔 했다.
       그녀는 활시위에 갖다댄 눈을 감고 있었던 것이다.
       "이런...반대쪽 눈을 감아야지."
       "그렇군요."
       그녀는 배시시 웃으며 그 눈을 뜨고 반대쪽 눈을 
     감았다.
       노독행은 그녀의 뺨에 바짝 얼굴을 갖다대며 활시위가 
     정확하게 고정되었는지 확인했다.
       그는 그녀의 손과 맞잡은 자세로 서서히 활시위를 
     당겼다.
       "자...이제 하나, 둘, 셋하면 활시위를 부드럽게 
     놓는거야."
       "알았어요."
       "하나...둘...."
       "잠깐."
       그녀가 급히 그를 불렀다.
       "왜?"
       그녀는 낮게 소근거렸다.
       "조금 더 천천히 셀 수 없어요? 너무 빨라서 숨이 
     가빠요."
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "알았어. 하나...."
       그의 품에 안겨 있는 그녀의 몸이 유난히 부드럽게 
     느껴졌다.
       "둘...."
       그가 둘까지 세었을 때 그녀의 나직한 음성이 들렸다.
       "독행."
       그는 그녀를 내려다 보았다.
       그녀는 두 눈을 모두 감고 있었다.
       감은 채로 조그맣게 중얼거렸다.
       "좀더 이 자세로 있으면 안될까요?"
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       한동안 두 사람은 바짝 붙은 채로 가만히 서 있었다.
       날은 어느 새 어두워져서 하늘에는 하나 둘 씩 별이 
     떠오르고 있었다.
       그런데도 두 사람은 서로 등과 가슴을 기댄채로 
     움직이지 않고 있었다.
       별빛이 두 사람의 머리를 하얗게 비출 즈음에야 그녀는 
     눈을 떴다.
       "됐어요..."
       노독행은 다시 숫자를 세기 시작했다.
       "하나...둘...."
       그때 그녀가 조그맣게 놀란 외침을 토해냈다.
       "어머...사슴이 없어졌어요."
       과연 그들의 앞에 있던 사슴은 이미 어디론가로 사라져 
     버린 후였다.
       노독행은 그녀의 귀에 대고 나직하게 말했다.
       "상관없어. 사슴이 아직도 그곳에 있다고 생각하고 활을 
     당겨봐."
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "두 눈을 감고...머리속으로 사슴을 그려봐."
       그녀는 다시 두 눈을 감았다.
       "그 사슴의 두 눈 사이에 활시위가 정확하게 
     놓여지면...하나, 둘, 셋과 함께 활시위를 부드럽게 
     놓는거야."
       그녀는 눈을 감은 채 속삭였다.
       "활시위가 사슴눈을 겨누고 있어요."
       "하나...둘...셋...쉬잉!"
       노독행은 입으로 말하고 활을 내렸다.
       그녀는 천천히 눈을 떴다.
       "항상 이런 식으로 사슴을 잡나요?"
       "열 다섯 살 때까지는 진짜로 사슴을 잡았어."
       "그 후에는요?"
       "맹수들을 사냥했지."
       활을 내려놓았는데도 그녀는 그의 품속을 떠나려 하지 
     않았다. 그도 그녀를 떼어놓지 않았다.
       문득 그녀는 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다.
       검은 비단을 씌운 듯한 하늘에는 달이 밝고, 별이 
     빛나고 있었다.
       그녀는 멍하니 달을 올려다 보며 중얼거렸다.
       "참 이상해요. 똑같은 달인데도 저렇게 다를 수가 
     있으니..."
       "어떻게 다른데?"
       "전에는 달을 보면 괜히 눈물이 나왔어요."
       "지금은?"
       그녀의 맑은 눈가에 희미한 물기가 배어 올랐다.
       "지금도...눈물이 나와요...."
       노독행은 그녀의 눈가에 고여있는 진주같이 맑은 눈물을 
     보았다.
       그 순간 그의 마음속에는 형용할 수 없는 감정이 
     회오리치고 있었다.
       그는 간신히 물었다.
       "무엇이 다르지?"
       그녀는 그의 눈을 빤히 바라보았다.
       그녀의 속눈썹 사이에 고여 있는 눈물이 떨어질듯 말듯 
     흔들거렸다.
       그녀는 나직하게 소근거렸다.
       "전에는 너무나 슬퍼서 눈물이 나왔는데...."
       "......"
       "지금은...너무나 행복해서..."
       그녀는 말을 잊지 못하고 그의 품속에 얼굴을 묻었다.
       그와 함께 그녀의 눈에서는 참았던 눈물이 하염없이 
     쏟아지기 시작했다.
       노독행은 자신의 가슴에서 흐느끼고 있는 그녀의 
     흑단같은 머리카락을 가만히 쓰다듬어 주었다.
       그녀는 그의 옷소매자락이 흠뻑 젖도록 울었다.
       그동안의 고통과 외로움을 모두 떨쳐 버리려는 듯 
     하염없이 울었다.
       한참후에야 그녀는 간신히 울음을 멈추었다.
       그녀는 여전히 그의 품속에 얼굴을 묻은 채로 그를 
     불렀다.
       "독행..."
       "음?"
       "이런 자세로 잠을 자도 될까요? 지금 너무 졸려요...."
       노독행은 한동안 묵묵히 그녀의 머리를 내려다 보았다.
       그러다가 천천히 고개를 끄덕였다.
       "그래."
       그의 대답은 필요없는 것이었다.
       그의 품속에 얼굴을 묻은 채로 그녀는 어느 새 꿈속에 
     빠져들고 있었던 것이다.
       
       
       
       
       
       
       제 29 장    이 정 도 로 는   막 을 수 없 어 
       
       
                                1
       
       
       노독행은 문득 잠을 깼다.
       주위는 아주 조용했다.
       들리는 것이라고는 그의 품속에 기대어 잠들어 있는 
     그녀의 쌔근거리는 소리뿐이었다.
       노독행은 무표정한 얼굴로 그녀를 흔들어 깨웠다.
       그녀는 꿈틀거리며 잠꼬대처럼 중얼거렸다.
       "조금만 더 잘께요..."
       노독행은 계속 그녀를 흔들었다.
       마침내 그녀는 눈을 비비며 잠을 깼다.
       고개를 들어 노독행을 올려보던 그녀의 눈에 흠칫하는 
     빛이 떠올랐다.
       달빛에 비친 노독행의 얼굴이 철갑을 씌운 듯 딱딱하게 
     굳어있던 것이다.
       "독행...."
       그녀는 너무도 놀라 자신도 모르게 중얼거렸다.
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "치마를 벗어."
       그녀는 잘못들었나 싶었다.
       "네?"
       노독행의 음성은 냉혹하기 그지없었다.
       "치마를 벗으라구."
       그녀는 움찔했으나 무슨 생각을 했는지 치마를 벗기 
     시작했다.
       치마의 끈을 푸를 때는 조금 머뭇거리기도 했으나 별로 
     주저하지 않고 치마를 벗었다.
       그녀는 얇은 속치마 차림이 되었다.
       노독행은 손을 내밀었다.
       "치마를 이리 줘."
       그녀는 영문을 몰랐으나 순순히 벗은 치마를 그에게 
     내밀었다.
       치마라고 해봐야 조금전에 사냥을 하는 통에 이리 
     찢기고 저리 찢겨져 누더기나 다를 바가 없었다.
       노독행은 치마를 반으로 찢어서 그것을 서로 연결해 
     하나의 길다란 끈을 만들었다.
       그런다음 그녀를 돌아보았다.
       "내 등에 업혀."
       그녀는 아무 말도 하지 않고 고분고분 그의 등에 
     업혔다.
       노독행은 치마를 찢어 만든 끈으로 그녀를 자신의 등에 
     단단하게 조여맸다.
       끈이 저절로 풀어지지는 않게 된 것을 확인한 다음에야 
     노독행은 바닥에서 일어났다.
       "내 말 잘들어."
       그의 음성은 나직했으나 그녀의 귓전에는 천둥처럼 
     들려왔다.
       "앞으로 무슨 일이 있어도 내 등에서 떨어지면 안돼. 
     떨어지면 우린 영영 이별이야."
       등뒤에 매달린 그녀의 몸이 가늘게 떨렸다.
       노독행은 뒤를 돌아보지 않고도 그녀가 새파랗게 질린 
     채 고개를 끄덕이고 있다는 것을 알 수 있었다.
       노독행은 등뒤로 손을 돌려 그녀의 양 손을 붙잡아 
     자신의 목을 끌어안게 했다.
       그녀는 그의 목을 꼬옥 끌어안았다.
       그녀의 팔을 통해 그녀의 몸이 덜덜 떨리고 있음을 
     확연하게 느낄 수 있었다.
       노독행은 왼쪽 손가락을 몇 번 까닥거려 보았다.
       그녀가 등뒤에 매달려 있어도 월영도를 뽑는데는 별 
     지장이 없다는 것을 확인하자 그는 자신의 목을 끌어안은 
     그녀의 팔을 툭툭 건드렸다.
       "준비해. 이제 시작이다."
       그녀는 그의 목을 끌어안은 채로 그의 등에 찰싹 달라 
     붙어 있었다.
       노독행은 땅을 박차고 날아 올랐다.
       그 순간이었다.
       파아아!
       그의 바로 앞의 땅가죽이 뒤집히며 두 개의 시커먼 
     인영이 무서운 속도로 노독행을 향해 날아들었다. 그와 
     함께 사방의 어둠속에서 수십 개의 흑영들이 벌떼처럼 
     달려들기 시작했다.
       그것이 시작이었다.
       나중에 흑수겁(黑水劫)이라고 불리웠던, 천상회의 최고 
     살수조직(殺手組織)인 흑수당(黑水堂)의 
     구십구살(九十九煞)과 강호무림의 최고살성인 냉혈무정의 
     처절한 격전은 이렇게 시작되었다.
       
       따땅!
       두 개의 독도(毒刀)가 박살이 나며 파편이 사방으로 
     튕겼다.
       노독행은 몸을 솟구쳐 그 파편을 피하며 오른손을 쭈욱 
     내뻗었다.
       칼을 쥐고 있던 흑의인의 손목이 잡혀지자 그는 그것을 
     사정없이 비틀었다.
       우드득!
       뼈마디가 으스러지는 음향과 함께 흑의인의 팔이 
     기이하게 뒤틀려 버렸다.
       하나 아무런 비명소리도 들리지 않았다.
       흑의인은 비명을 지르기는 커녕 오히려 다른 손으로 
     노독행의 아랫배를 가격해왔다.
       그 순간 한 발 먼저 노독행의 무릎팍이 그의 아래턱을 
     그대로 강타했다.
       쾅!
       흑의인의 아래턱이 흐물흐물해지며 얼굴의 반쪽이 
     달아났다.
       흑의인은 죽는 순간까지도 비명을 내지르지 않았다.
       이자 뿐만이 아니었다.
       그를 향해 달려드는 모든 흑의인들은 일체의 비명소리를 
     내지 않고 있었다.
       주위는 아주 조용했다.
       단지 간간이 들려오는 뼈가 으스러지거나 칼이 날아오는 
     소리만이 지금 이곳에서 벌어지고 있는 사태의 흉험함을 
     말해주고 있을 뿐이었다.
       다시 네 개의 칼이 노독행의 전후사방을 향해 
     휘몰아쳐왔다.
       노독행은 어떻게 피하든 그 네개의 칼중 하나와는 
     정면으로 맞닥뜨려야 한다는 것을 알았다. 
       그는 주저없이 정면으로 다가오는 칼을 선택했다.
       옆이나 뒤로 날아오는 칼은 자칫 잘못하면 그녀를 
     다치게할지도 몰라서였다.
       그는 곧장 앞으로 쏘아져가며 오른손으로 칼을 덥썩 
     움켜 잡았다.
       팟!
       그동안 수많은 병장기를 움켜쥐고도 단 한 번도 상처를 
     입지 않았던 그의 손에 핏물이 뿜어나왔다. 칼이 특수한 
     곤옥(昆玉)으로 만들어져 날카롭기가 어떤 
     신병이기(神兵利器)에 못지 않았던 것이다.
       하나 노독행은 움츠려들기는 커녕 붙잡은 칼을 강력하게 
     잡아당기며 오른손을 세차게 떨쳤다.
       그 자의 몸이 주르르 딸려왔다. 
       그와 함께 자신의 등뒤와 좌우측에서 다가오는 세 개의 
     칼끝의 기운이 서늘하게 느껴졌다.
       그 순간 노독행의 몸과 그 자의 몸은 서로 위치를 
     교환해 버렸다.
       파팍!
       세 개의 칼날은 정확하게 흑의인의 등짝과 양쪽 
     옆구리에 틀어벅혔다.
       노독행은 고치처럼 세 개의 칼에 궤뚫린 그의 몸을 
     그대로 밀어붙이며 다른 세 명의 흑의인을 향해 돌진해 
     들어갔다.
       그들은 자신의 동료에 가려 노독행의 모습을 순간적으로 
     놓쳐 버렸다.
       쾅!
       하나의 흑의인이 피분수를 뿌리며 십 여장 밖으로 나가 
     떨어졌다.
       노독행이 다시 또 하나의 흑의인을 개산벽으로 박살내고 
     있을 때 그제서야 네 번째 흑의인이 그를 향해 달려 
     들었다.
       그때는 이미 노독행의 연환철주가 죽음의 수레바퀴처럼 
     그의 면상을 정통으로 가격하고 있었다.
       콰쾅!
       연거푸 폭음이 터지며 그 자의 얼굴은 완전히 그 형체를 
     잃어 버렸다.
       그 자의 신형은 술취한 사람처럼 비틀거리다가 노독행의 
     곁을 몇 발자국 지나쳐서 그대로 쓰러져 버렸다.
       순식간에 네 명의 흑의인들이 처참한 시신이 되어 
     쓰러져 버린 것이다.
       하나 상황은 별로 나아진 것이 없었다.
       다시 어둠속에서 세 개의 인영이 노독행의 전면으로 
     쏘아져 들어왔다.
       노독행은 막 그들을 향해 몸을 날리려다가 무언가 
     이상한 기운을 느끼고 허공을 올려 보았다.
       달을 등지고 까마득한 허공에서 그를 향해 떨어져 
     내리는 두 개의 인영이 시야에 들어왔다.
       동시에 등뒤에서도 섬뜩한 기운이 빠른 속도로 다가오고 
     있는 것이 느껴졌다.
       사방이 온통 죽음의 그림자로 뒤덮혀 있었다.
       어디를 둘러봐도 피할 곳은 보이지 않았다.
       노독행은 결단을 내리고 주저없이 앞으로 돌진해 
     들어갔다.
       쐐액!
       세 개의 칼날이 시퍼런 섬광을 번뜩이며 그의 코앞으로 
     날아들었다.
       노독행의 몸이 좌우로 세차게 흔들렸다.
       파파팟!
       세 개의 칼날이 요동치는 그의 몸을 격중시키지 못하고 
     스쳐지나갔다. 
       그 순간 노독행의 양 손은 자신의 곁을 지나가는 칼을 
     잡은 두 개의 손목을 힘껏 움켜잡았다. 동시에 오른 발은 
     다른 하나의 인영의 아랫배를 꿰뚫고 있었다.
       우두둑!
       손목이 부러지는 음향과 함께 두 개의 인영이 그에게 
     손을 잡힌 채 비틀거리며 끌려왔다. 그뒤에는 아랫배에 
     커다란 구멍이 뚫린 흑의인 하나가 질펀한 피를 뿌리며 막 
     쓰러지려 하고 있었다.
       노독행은 양 손으로 움켜잡은 두 개의 손을 있는 힘껏 
     휘둘렀다.
       믿어지지 않는 일이 벌어졌다.
       휘이익!
       그의 손에 잡힌 두 명의 흑의인이 마치 두 개의 
     풍차처럼 허공에서 휘둘러지고 있는 것이 아닌가? 
       사람을 흡사 검(劍)처럼 휘두르고 있는 것이다.
       막 허공에서 떨어져 내리던 두 명의 흑의인은 이것을 
     보고 사력을 다해 몸을 피하려 했으나 그들의 떨어지는 
     속도가 너무도 맹렬했는지라 도저히 피할 수가 없었다.
       파파팍!
       피비가 하늘높이 솟구치고 잘려진 살점들이 사방을 
     난비(亂飛)했다.
       노독행의 양 손에 붙잡힌 채 휘둘러지던 두 명의 
     흑의인과 허공에서 떨어져 내리던 두 명의 흑의인은 
     공중에서 정면으로 부딪쳐 실로 끔찍한 장면을 
     만들어냈다.
       그들중 누구도 온전한 시신을 남긴 자가 없었다.
       노독행의 전신도 그들이 뿌려낸 선혈과 살점들로 범벅이 
     되어 있었다.
       노독행은 악귀처럼 두 눈을 번뜩인 채 계속해서 양손을 
     휘둘렀다.
       그의 손에 들려져 있는 것은 처음에는 분명 살아 숨쉬는 
     인간이었으나 이제는 그저 하나의 혈구(血球)에 지나지 
     않았다.
       등뒤와 양 옆에서 덤벼들던 흑의인들중 몇 명이 그 
     혈구에 부딪쳐 같은 신세가 되고 말았다.
       그의 흉신악살(兇神惡殺)같은 모습에 질려 버렸는지 
     그토록 가공할 기세로 덮쳐들던 흑의인들의 기세가 눈에 
     띄게 약화되었다.
       다시 몇 차례 더 손을 휘두르자 이제 노독행의 손에는 
     아무 것도 남아 있지 않게 되었다.
       노독행의 몸은 자신의 몸에서 흘러나오는 땀과 피로 
     흠뻑 젖어 있었다.
       얼마나 손을 휘둘렀는지 모른다.
       노독행은 눈에 띄는 것은 가리지 않고 무조건 박살내며 
     앞으로 전진해갔다.
       그가 지나온 자리는 시체의 산이었고, 피의 바다를 
     이루고 있었다.
       그래도 흑의인들의 공세는 그치지 않았다.
       그들은 불을 보고 달려드는 불나방처럼 끊이지 않고 
     공격해 들어왔다.
       삼 장을 전진하면서 노독행은 다시 네 명의 흑의인을 
     쓰러뜨리고 한 번의 칼질을 당했다.
       다시 하나의 칼날이 그의 발을 노리고 날아들었다.
       노독행은 거의 반사적인 동작으로 다리를 들었다가 
     옆으로 휘둘렀다.
       빠악!
       회륜각(廻輪脚)이 스치고 지나간 자리에는 부서진 
     두개골만이 남아 있을 뿐이었다.
       구! 구!
       이번에는 동시에 여섯 개의 칼날이 날아들었다. 그중 두 
     개는 노독행의 등뒤를 노리고 있었다.
       그것은 명백히 노독행이 등뒤에 매고 있는 모용추수를 
     노린 것이었다. 무방비상태의 그녀를 공격해서 노독행을 
     당황하게 만들어 보자는 의도임이 분명했다.
       전후사방으로 날아오는 여섯 개의 칼날은 그야말로 한 
     치의 빈틈도 없었다.
       노독행은 그 공격을 완벽하게 피하기 위해서는 바닥으로 
     몸을 날리는 수밖에 없다는 것을 알았다. 하나 그녀를 
     업은 채로는 도저히 바닥으로 몸을 날릴 수가 없었다.
       절대절명의 순간,
       노독행의 외눈이 무섭게 번뜩거렸다.
       그의 왼손가락이 까닥거리며 월영도가 툭 튀어 나왔다.
       노독행은 월영도를 잡음과 동시에 몸을 회전시켜 
     월영도를 사방으로 폭발치듯 사십팔도(四十八刀)나 
     내갈겼다.
       파파파파파....
       주위 사방이 온통 칼그림자로 뒤덮혀 아무 것도 보이지 
     않게 되었다.
       그를 향해 다가들던 여섯 명의 흑의인들의 안색이 
     시커멓게 변했다.
       이것이 바로 무쌍류의 필살무예중에서도 가장 무서운 
     십대절학(十大絶學)중 하나인 대윤회(大輪廻)였던 것이다.
       출도한 이래 노독행이 십대절학중 하나를 사용한 것은 
     이번이 처음이었다.
       그 위력은 가히 가공(可恐), 바로 그것이었다.
       콰콰쾅!
       대윤회의 도광(刀光)에 부딪친 여섯 자루의 칼은 흔적도 
     없이 사라지고 처절한 피비린내가 주위를 진동시켰다.
       도광이 걷혔을 때 바닥에는 도저히 인간의 몸이라고는 
     생각되어질 수 없는 여섯 구의 처참한 시신이 나뒹굴고 
     있었다.
       그 시신들은 그야말로 철저하게 난도질되어 형체를 
     분간할 수 조차 없었다.
       주위가 갑자기 조용해졌다.
       노독행은 월영도를 든 채 전면을 바라보았다.
       더 이상 달려드는 흑의인은 없었다.
       짙은 어둠속, 두 개의 희끄레한 인영이 그를 노려본 채 
     우뚝 서 있는 광경이 들어왔다.
       그들은 전신을 흑의로 칭칭 감은 흑포인과 우람한 
     체구에 피처럼 붉은 장포를 걸친 홍의중년인이었다.
       그들은 도저히 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜬 채 
     노독행을 응시하고 있었다.
       "이...이렇게 강하다니..."
       홍의중년인, 혈사자 초력의 입에서 신음과도 같은 
     중얼거림이 흘러나왔다.
       그도 그럴것이 흑수당의 최고살수들인 구십구살이 거의 
     한 시진도 되지 않아 한 사람에 의해서 몰살을 당해 버린 
     것이 아닌가?
       오늘 그가 목격한 것은 차라리 악몽(惡夢)이었다.
       노독행은 전신에 피칠을 한 채로 웃었다.
       "이 정도로는 무쌍류를 막을 수 없어."
       "무...무쌍류?"
       초력과 흑포인의 몸이 부르르 떨렸다.
       "그랬었나....?  무쌍류였나?"
       초력은 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
       노독행의 손에 들린 월영도가 달빛을 받아 유난히 
     반짝거렸다.
       순간 그의 몸은 허공을 압축해 초력과 흑포인을 향해 
     쏘아져 오고 있었다.
       흑포인은 흑수당의 당주(堂主)인 흑혈신마(黑血神魔) 
     이견심(易見心)이었다.
       이견심은 자신이 피땀을 흘려 가꾸어온 흑수당의 
     구십구살이 노독행의 손에 거의 박살이 나자 분노와 
     좌절로 거의 제정신이 아니었다. 
       노독행이 자신을 향해 쏘아져 오자 그는 피하지 않고 
     사력을 다해 마주 달려갔다. 
       초력 또한 이대로는 도저히 천상회로 돌아갈 수 없다는 
     것을 알았는지 비장한 표정으로 쌍장을 휘둘렀다.
       그들의 공세가 노독행에게 도달하기 직전, 노독행의 
     월영도가 크게 움직이며 반달모양의 도광이 주위를 휩쓸어 
     버렸다.
       "크악!"
       오늘 처음으로 처참한 비명소리가 터져 나왔다.
       초력이 내지른 비명소리였다.
       이견심은 흑수당주답게 몸이 두동강이나는 순간에도 
     비명을 내지르지 않았다.
       노독행은 천천히 월영도를 거두었다.
       장내에 서 있는 사람은 오직 그 하나 뿐이었다.
       멀리 먼동이 터오는 가운데 희미하게 드러나는 주위의 
     모습은 그야말로 한 폭의 지옥도(地獄圖)를 보는 것 
     같았다.
       
       
       
       
       
       
                                2
       
       
       노독행은 등뒤에 매단 끈을 풀고 그녀를 바닥에 내려 
     놓았다.
       그런 다음 빠른 눈으로 그녀의 전신을 살피기 시작했다.
       조금 전의 격전중에 그는 등뒤에서 그녀의 나직한 
     신음소리가 들려왔던 것을 알고 있었다.
       막으려고 애는 썼지만 단 한 번, 흑의인의 칼이 그의 
     엄밀한 방어막을 뚫고 그녀의 몸에 격중되었던 것이다.
       상처는 곧 발견할 수 있었다.
       그녀의 왼쪽 팔이 피투성이로 변해 있었다.
       노독행은 그녀의 옷자락을  고 상세(傷勢)를 살폈다.
       그녀는 온 몸을 땀으로 흠뻑 적신 채 그를 올려다 보며 
     조그맣게 물었다.
       "팔이 잘렸나요?"
       노독행은 고개를 저었다.
       "아니."
       지금의 그는 조금전에 구십구살을 죽일 때와는 전혀 
     다른 인간같았다. 
       피와 눈물도 없는 냉혈무정의 모습은 어디론가로 
     사라지고 다시 고독하고 외로운 젊은이로 변해 있었다.
       모용추수는 나직하게 말했다.
       "그런데 굉장히 아파요."
       "운이 좋았어. 칼날이 꽤 깊이 들어갔지만 다행히 
     신경이나 동맥은 건드리지 않았어."
       말을 하면서도 노독행의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다.
       하마터면 그녀는 그대로 팔이 잘려질 뻔 했던 것이다.
       설사 잘려지지 않았다 할지라도 칼이 한 치만 더 깊이 
     들어갔더라도 영원히 팔을 쓸 수 없었을 것이다.
       그녀가 하마터면 병신이 될 뻔 했다.
       이 불쌍한 여자가....나때문에 병신이 될 뻔 한 것이다.
       만약 조금전에 나타났던 자들보다 더욱 강한 자들이 
     나타났었다면....
       자신은 앞으로 더욱 무서운 적들과 싸워야만 한다.
       이제 가려고 하는 곳은 오늘 상대한 자들과는 비교도 할 
     수 없는 무서운 고수들이 우글거리는 곳이다.
       그런 곳에 만약 그녀가 있다면 어떤 일이 벌어지겠는가?
       그녀의 음성이 들렸다.
       "얼굴을 펴요. 그런 얼굴을 하고 있으니까 내가 
     멀쩡하다는게 믿어지지 않잖아요."
       노독행은 그녀를 바라보았다.
       그녀는 고통을 참느라 땀을 비오듯 흘리면서도 그와 
     시선이 마주치자 방긋 웃었다.
       노독행은 그 미소를 보고 있다가 나직한 음성으로 
     말했다.
       "당신은 좋은 여자야."
       그녀는 웃으면서 조용하게 속삭였다.
       "당신도 좋은 남자에요."
       노독행은 고개를 돌렸다.
       태어나서 남에게 이런 말을 들어본 것은 이번이 
     처음이었다.
       그것도 다른 사람이 아닌 그녀에게서 이런 말을 듣게 될 
     줄이야....
       나를 좋은 남자라고 생각하는 사람이 있다니...
       나같은 냉혈한(冷血漢)을....
       하마터면 자신을 병신으로 만들 뻔 했는데도 좋은 
     남자란 말인가?
       그녀에게 좋은 남자라는 말을 들었다면 무언가 그에 
     합당한 일을 해야할 것이 아닌가?
       그 순간 노독행은 자신의 마음을 결정했다.
       그는 그녀의 몸을 번쩍 안아들었다.
       그녀는 놀랐으나 비명을 지르거나 하지는 않았다.
       그저 고요한 눈으로 노독행을 빤히 쳐다보고 있을 
     뿐이었다.
       노독행은 그녀를 안고 여명(黎明)이 터오르는 산아래로 
     달려 내려갔다.
       
       산아래 마을은 황가둔(黃家屯)이라고 했다.
       물론 황가둔이라고 해서 황씨 성만 살고 있지는 않았다.
       마을의 촌장인 하노인(何老人)만해도 황씨 성이 
     아니었다.
       하노인은 나이가 벌써 칠십이 넘어 외롭게 혼자 살고 
     있었다.
       촌장이 아니었다면 그는 더욱 외로웠을 것이다.
       새벽잠이 유난히 없는 하노인은 아침해가 동터오를때면 
     항상 마을 앞을 깨끗이 닦는 것이 하루일과의 시작이었다.
       인가(人家)라고는 겨우 이십 호(戶)남짓하는 작은 
     동네지만 그래도 언제 어떤 외지인(外地人)이 이곳을 
     지날지 모르는 일이었다. 그때 그들의 눈에 이 황가둔이 
     깨끗하고 아름다운 마을로 비친다면 하노인으로서는 더 
     바랄 것이 없었다.
       그것은 곧 촌장인 그의 기쁨이기도 했다.
       그날도 하노인은 아무도 일어나지 않은 새벽에 마을 
     어귀에 서서 빗자루질을 하고 있었다.
       그때 홀연히 한 줄기 바람이 불어오더니 그의 눈앞에 한 
     사람이 불쑥 나타났다.
       원래 하노인정도로 나이를 먹게 되면 좀처럼 놀랄 일이 
     없는 법이다.
       하나 나타난 사람을 보자 하노인은 움찔 놀라고 말았다.
       그는 품속에 여인을 안고 있는 애꾸의 젊은이였다.
       하노인이 놀란 것은 애꾸청년의 전신이 완전히 피로 
     범벅이 
       되었다는 점이었다. 게다가 하노인을 바라볼 때 
     번뜩거리던 그 외눈이란....
       그것은 하노인의 평생에 본 가장 무서운 눈이었다.
       하나 애꾸청년의 가슴에 안겨있는 여인을 보는 순간 
     하노인은 더욱 놀라고 말았다.
       늑대의 품속에 웬 선녀란 말인가?
       그렇게 아름답고 고귀해 보이는 여자는 상상조차 해 
     본적이 없었다.
       전설의 서시(西施)가 되살아난다 해도 그녀보다는 
     아름답지 못할 것이다.
       하노인이 멍하니 그 미녀를 바라보고 있을 때 
     애꾸청년이 불쑥 입을 열었다.
       "방을 하나만 구해줘."
       하노인은 그의 음성을 듣자 고개를 끄덕이지 않을 수 
     없었다.
       나이도 어린 녀석이 반말을 지껄인다는 생각은 아예 
     들지도 않았다.
       오랜 동안의 경험으로 그는 이런 자의 말은 되도록 
     들어주는게 평지풍파를 일으키지 않는 길임을 알고 
     있었다.
       하노인은 마침 비어있는 집 하나가 생각나 그들을 
     그곳으로 데리고 갔다. 그곳의 일족들은 일 년전에 커다란 
     성시(城市)로 이사를 가 버렸다.
       두 남녀가 기거하기에는 약간 큰 집이었으나 마을에서 
     조금 떨어진 곳이라 오히려 남들의 눈을 피해 지내기에는 
     적당한 곳이었다.
       애꾸사내는 집안을 둘러보고 마음에 든 모양이었다.
       "열흘만 빌리겠어."
       그는 품속에서 열 냥의 은자를 꺼내 하노인에게 
     내밀었다.
       그것은 하노인이 평생동안 처음으로 만져본 
     거금(巨金)이었다.
       하노인이 떨리는 손으로 은자를 잡기 직전, 애꾸사내는 
     빤히 하노인의 눈을 들여다 보았다.
       "우리는 이곳에 없는거야."
       하노인은 갑자기 몸이 사시나무떨 듯 떨려왔다.
       그는 애꾸사내의 음성속에 담긴 뜻을 알아차릴 겨를도 
     없이 정신없이 고개를 끄덕였다.
       잠시 후 다시 정신을 들었을 때는 하노인은 자신이 
     멍하니 자신의 방안에 앉아 있다는 것을 발견했다.
       그는 아무 일도 없다는 것처럼 행동했다.
       그날 새벽에 겪은 일은 보지도, 듣지도 않은 것처럼 
     아무에게도 말하지 않았다. 그 일을 생각만 하는 것으로도 
     그는 자신의 수명이 단축되리라는 것을 알고 있었다.
       
       "나이먹은 노인에게 너무 심한게 아니에요?"
       하노인이 겁을 잔뜩 집어먹고 부들부들 떨며 나가자 
     모용추수는 노독행을 보며 나직한 음성으로 말했다.
       노독행은 그 문제는 더 말하고 싶지 않았다.
       그는 자신만의 방식이 있으며, 그것으로 사태를 해결할 
     수 있으면 그만이었다.
       그녀도 더는 말하지 않았다.
       왜냐하면 팔의 통증이 점점 더 심해져서 그 고통을 참는 
     것만으로도 정신이 하나도 없었기 때문이었다.
       노독행은 그녀를 침상에 누이고 잠시 밖으로 나갔다.
       다시 들어온 그의 손에는 약초들이 잔뜩 쥐어져 있었다. 
       그는 약초를 갈아서 그 즙을 그녀의 팔에 붙였다.
       '악!'
       그녀는 약즙이 상처에 닿는 순간 펄쩍 뛰도록 아팠으나 
     터져나오려는 비명을 간신히 목구멍속으로 집어 삼켰다.
       그녀가 아파하면 아파할수록 노독행이 미안해 할 거라고 
     생각했기 때문이다.
       사실은 전혀 그럴 필요가 없었는데 그는 그렇게 
     생각하는게 분명했다.
       "아프면 소리를 질러."
       그는 무뚝뚝한 음성으로 말했으나 그녀는 땀을 뻘뻘 
     흘리면서도 억지로 웃었다.
       "참을 수 있어요."
       그는 말없이 고통을 참고 있는 그녀의 얼굴을 내려다 
     보고 있었다.
       그가 발라준 약즙은 신통하게도 효과가 빨랐다.
       그날 저녁에 세 번째로 약즙을 발랐을 때는 통증도 거의 
     가시고 상처도 반쯤 아물어 있었다.
       그녀는 신기해서 그가 자신의 팔에 약초를 바를 때 
     물어보았다.
       "어떻게 이런 것까지 알고 있죠?"
       그는 세번째로 듣는 대답을 했다.
       "사냥을 좋아했어."
       그녀는 아마 사냥을 하다가 다치면 이런 식으로 치료를 
     하는 것이라고 짐작했다.
       노독행이 자신의 상처를 치료하는 광경을 가만히 보고 
     있자니 그녀는 가슴 한 구석에 달콤한 기운이 샘솟듯 
     올라왔다.
       그와 같은 사람은 그런 일은 전혀 하지 않으리라고 
     생각하고 있었다.
       그녀는 남과 싸울 때의 그가 얼마나 무서운지 몇 번이나 
     보아서 알고 있었다.
       그가 사람을 가볍게 쳐죽이는 것을 볼 때마다 그녀는 
     소름이 오싹 끼쳤으나 평상시의 그는 말없고 과묵한 
     청년이었다.
       가끔 고독한 눈빛을 뿌릴 뿐 전혀 무서운 모습은 보이지 
     않았다.
       그녀에게는 특히 그랬다.
       그녀는 그것이 고마웠다.
       그녀는 만일 그가 자신에게 무섭게 대하면 도저히 
     견디지 모할 것 같았다.
       그런 것은 남들만으로도 충분했다.
       노독행마저 남들과 같이 자신을 대하면 그녀는 
     미쳐버리고 말 것이다.
       
       다음날 아침. 눈을 떴을 때 그녀는 놀라운 광경을 
     목격했다.
       그가 아침상을 들고 들어왔던 것이다.
       상위에는 연자탕(燕子湯)이 올려져 있었다.
       그녀는 그가 연자탕을 들고 그녀의 침상위에 올려놓은 
     광경을 멍하니 바라보았다.
       그것은 평상시의 그가 취하는 행동이 아니었다.
       그는 그녀에게 연자탕을 먹으라는 손짓을 했다.
       그녀는 연자탕을 들어 한 입씩 떠먹기 시작했다.
       틀림없이 달콤하고 맛있었을 것이나 그녀는 아무런 맛도 
     느낄 수가 없었다.
       그녀는 무언가에 혼이 나간 사람같았다.
       하루종일 그녀는 아무런 말이 없었다.
       점심 때 두 번째로 그가 연자탕을 가져다 주었을 때도 
     말없이 받아먹을 뿐이었다.
       그리고 그날 밤.
       노독행이 딱딱하게 굳은 얼굴로 자신의 침상옆으로 
     다가왔을 때 그녀는 이불속으로 덜덜 떨리는 자신의 
     손끝을 꼭 움켜 잡았다.
       노독행은 침상옆에 서서 그녀를 내려다 보았다.
       그녀는 감히 그 시선을 마주볼 수가 없었다.
       그랬다가는 당장이라도 눈물을 쏟을 것 같았기 
     때문이다.
       그녀는 알 수 있었다.
       그는 떠나려고 하는 것이다.
       그러지 않았다면 그녀에게 연자탕을 끓여주는 따위의 
     행동은 결코 하지 않았을 것이다.
       그는 그런 사람이었다.
       그는 한참동안이나 그녀를 빤히 바라보았다.
       그러다가 나직한 음성으로 입을 열었다.
       "나는 가야할 곳이 있어."
       그녀는 자신이 떨지 않도로 기도했다.
       하느님...제발 이이 앞에서 떠는 모습을 보여주지 
     않도록 하세요.
       그녀가 아무 말이 없자 그는 잠시 입을 다물었다가 다시 
     말했다.
       "길면 삼 일이고 짧으면 이틀쯤 걸릴거야."
       그녀는 그곳이 어디인지 묻지 않았다.
       물어도 그는 대답해주지 않으리라는 것을 알고 있었기 
     때문이다.
       단지 그 곳이 그와같은 사람도 돌아온다고 장담할 수 
     없는 무서운 곳이라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다.
       반드시 돌아올 자신이 있으면 그는 이런 행동은 하지 
     않았을 것이다.
       노독행같은 능력을 지닌 사람도 마음대로 갈 수 없는 
     그곳은 대체 어떤 곳이란 말인가?
       그녀는 묻지 않으려 했지만 묻지 않을 수 없었다.
       "돌아올 건가요?"
       목소리가 떨려 나오지 않는 것에 그는 하느님께 
     감사했다.
       그는 조용한 음성으로 말했다.
       "살아만 있다면 반드시."
       그녀는 고개를 끄덕였으나 더 이상은 목소리가 
     새어나오지 않았다.
       그는 그녀의 뺨을 살짝 건드렸다.
       그녀는 그를 올려다 보았다.
       참으려고 했는데 어느 새 두 눈에 눈물이 가득 고여 
     있었다.
       노독행은 그 눈을 들여다보며 나직하게 말했다.
       "무쌍류를 꺾을 무예란 없어."
       그녀는 멍하니 그를 올려보며 고개를 끄덕였다.
       무쌍류를 꺾을 무예란 없다!
       그의 말이니만큼 틀림없을 것이다.
       그렇다면 왜 그는 돌아온다고 자신있게 장담하지 못하는 
     것일까?
       만약에 그가 돌아오지 않는다면 그녀는 대체 어떻게 
     세상을 살아간단 말인가?
       그녀는 간신히 한 마디를 했다.
       "나는 기다릴거에요...."
       비록 그 뒷말은 이어지지 않았지만 노독행은 충분히 
     짐작할 수 있었다.
       기다릴거에요. 당신이 돌아올 때까지...
       언제까지고 영원히....
       노독행은 몸을 돌렸다.
       처량한 표정따위는 보이고 싶지 않았다.
       나는 살아올 것이다.
       살아서 다시 그녀에게 돌아올 것이다.
       내 집안을 멸망시키고 내 형과 아버지를 죽인 그 자들을 
     처단하고 반드시 살아서 다시 돌아올 것이다.
       
       탁!
       방문이 닫혔다.
       그녀는 힘없이 침상위에 쓰러졌다.
       참고 참았던 눈물이 하염없이 쏟아져 내렸다.
       이불이 흠뻑 젖는 것도 모르고 그녀는 밤새 소리없이 
     흐느꼈다.
       
       
       
       
       
       제 30 장     이 제   슬 슬   시 작 해 볼 까
       
       
                                1
       
       
       조향령은 철관음을 한 모금 들이켰다.
       따뜻하면서도 청량한 액체가 목을 넘어가자 기분이 
     상쾌해졌다.
       "좋군."
       그는 찻잔을 탁자위에 내려놓으며 입가에 빙그레 미소를 
     머금었다.
       "그래서 자네들 두 사람만 돌아왔다고?"
       그의 음성은 입가에  떠있는 미소만큼이나 부드러웠다.
       하나 그 음성을 듣자 그의 앞에 엎드려 있던 두 사람의 
     몸은 격하게 떨리고 있었다.
       할심독검 고현과 묘선고.
       천상회의 십대고수중에서도 상위 서열에 올라있는 두 
     절정고수는 조향령의 부드러운 한 마디에 떨고 있었다.
       고현은 머리를 조아리며 중얼거리는 듯한 음성으로 
     말했다.
       "죄송합니다. 뜻하지 않게 무적수사 장록번이 나타나는 
     바람에 저희들로서도 손쓸 여지가 없었습니다."
       조향령은 고개를 갸우뚱거렸다.
       "장록번...장록번...그 자가 왜 그곳에 나타났지?"
       이번에는 묘선고가 입을 열었다.
       "들리는 소문으로는 그 자와 사마표향이 보통 사이가 
     아니라고 합니다."
       조향령은 여전히 이해가 가지 않는 모습이었다.
       "여자때문에 본회와 적(敵)이 된다... 장록번답지 않은 
     일이군."
       두 사람은 달리 할 말이 없어 머리를 조아린 채 그의 
     다음 말을 기다리고 있었다.
       조향령은 한동안 허공을 응시한 채 무언가 상념에 잠겨 
     있었다.
       "사마표향과 철력파만으로도 골치가 아픈데 거기에다 
     장록번과 냉혈무정까지라.... 일이 점점 심상치 않게 
     돌아가는 느낌이 드는군."
       그때 갑자기 밖에서 나직한 음성 하나가 들려왔다.
       "총호법님. 임빙입니다."
       조향령은 찻잔을 한모금 들이킨 후 조용한 음성으로 
     말했다.
       "들어오게."
       소리없이 문이 열리며 한 사람이 안으로 들어왔다.
       그는 천상회의 삼대사자중 하나인 냉면판관 임빙이었다.
       임빙의 얼굴에는 한 줄기 다급한 기색이 서려 있었다.
       "무슨 일인가?"
       임빙은 급히 그에게 다가가 무어라고 소곤거렸다.
       고현과 묘선고는 임빙이 전음을 하고 있다는 것을 
     알았으나 그가 무엇때문에 저렇게 당황해하는지 몰라 
     어리둥절해 졌다.
       임빙은 별호 그대로 성격이 냉정하고 차가워서 좀처럼 
     흥분하거나 놀라지 않는 인물이었다.
       더구나 총호법이 부르지도 않았는데 불쑥 찾아왔다는 
     것은 무언가 중대한 일이 벌어지고 있음을 나타내는 
     것이었다.
       임빙이 무슨 말을 했든 한 가지는 확실했다.
       조향령의 표정은 조금도 변하지 않았던 것이다.
       임빙이 전음을 끝내자 조향령은 잠시 허공에 시선을 
     고정시켰다.
       그러다가 천천히 시선을 내려 고현과 묘선고를 
     바라보았다.
       "두 사람은 한 번 더 나를 도와줄 의향이 있나?"
       말이야 이랬지만 사실은 일방적인 명령에 가까운 뜻이 
     포함되어 있었다.
       고현과 묘선고는 물론 거절할 리가 없었다.
       그들은 태원에서 백리독만 잃은 채 허겁지겁  기듯 
     도망쳐온 일로 추궁을 받을 것이 두려웠으나 조향령이 
     자신들을 다시 쓰겠다는 말에 화색이 만면했다.
       "말씀만 하십시오. 이번에는 반드시 먼저번과 같은 일이 
     생기지 않도록 하겠습니다."
       "하명(下命)하십시오."
       두 사람이 앞을 다투어 머리를 조아리자 조향령의 
     눈가에 냉랭한 빛이 스치고 지나갔다.
       그는 처음과 마찬가지로 부드러운 음성으로 입을 
     열었다.
       "지금 한 사람이 본회의 입구에 나타나 소란을 부린다고 
     하더군. 그 자를 막아주지 않겠나?"
       그들은 약간 의아한 표정이었다.
       세상에 어떤 미친 놈이 천상회의 총단으로 와서 행패를 
     부리겠는가?
       하나 조향령이 쓸데없이 그들을 놀리지는 않을 것이다.
       그들은 즉시 머리를 숙여 인사를 했다.
       "알겠습니다."
       "그 놈의 목을 따와 총호법께 바치겠습니다."
       그들은 정중하게 절을 하고는 몸을 돌려 급히 방을 
     빠져나갔다.
       조향령은 그들의 모습이 보이지 않게 될 때까지 허공을 
     응시하고 있었다.
       그러다가 슬쩍 임빙을 바라보았다.
       "그 자가 지금 어디까지 와 있다고 했지?"
       임빙은 공손하게 대답했다.
       "입천문(入天門)과 대천관(待天關)을 지나 지금 
     운천평(運天坪)에 있습니다."
       "정말 성격은 못버리는군. 단신으로 이곳까지 쳐들어 
     오다니..."
       "그 자는 어려서부터 남다른데가 있었습니다."
       "별로 좋은 것은 아니지."
       임빙은 다시 조심스럽게 물었다.
       "어떻게 하시겠습니까?"
       조향령은 이미 생각을 정리한 듯 담담한 음성으로 입을 
     열었다.
       "그가 고현과 묘선고를 쓰러뜨리면 그때 
     금천동(禁天洞)의 그 자를 끌고 오게."
       임빙의 눈이 번쩍 빛났다.
       "금천동의 그 자가 아직까지 살아 있습니까?"
       "물론이지. 나는 팔년전부터 오늘같은 일이 있을 것에 
     대비해 왔네."
       "팔년전부터 말씀입니까?"
       "그렇지. 팔년전에 그가 도망쳤다는 말을 
     들었을때부터."
       조향령은 임빙을 돌아보며 빙그레 웃었다.
       "그렇지 않았으면 내가 무엇때문에 그 자를 여지껏 
     살려두었겠나?"
       임빙은 그 미소를 보자 소름이 오싹 끼쳤다.
       그는 새삼 이 총호법이 얼마나 무서운 사람인지 절실히 
     깨달을 수 있었다.
       팔년후에 벌어질 일을 대비해서 완벽한 준비를 해놓은 
     그에 대해 어느 누가 두려움을 느끼지 않을 수 있겠는가?
       이런 사람과 적이 된다는 것은 너무도 어리석은 일일 
     것이다.
       하지만 지금 밖에 와 있는 사람을 떠올리자 임빙은 
     다시금 걱정이 되지 않을 수 없었다.
       조향령같을 두려워 하지 않을 사람이 있다면 천하에 
     오직 그 자뿐일 것이다.
       임빙은 조금 머뭇거리다가 물었다.
       "금천동의 그 자로 그 괴물같은 놈을 막을 수 
     있을까요?"
       조향령은 그 말에는 대꾸하지 않고 한동안 천정을 
     바라보았다.
       한참후에 다시 입을 열었을 때는 그의 음성에도 
     얼마쯤의 당혹감이 배어 있었다.
       "그건 알 수 없지. 워낙 행동을 예측할 수 없는 자이니. 
     한 가지 분명한 것은...."
       조향령은 단호한 음성으로 말했다.
       "오늘밤은 지금까지 겪어보지 못했던 유달리 긴 밤이 
     되리라는 것이지."
       
             *                  *                  *
       
       노독행은 자신의 앞에 나타난 두 인물들을 쳐다보았다.
       이곳에 들어와서 열 다섯 번째 만나는 인물들이었다.
       다른 열 세명은 이미 차디찬 시신이 되어 그가 지나왔던 
     곳에 쓰러져 있었다.
       이 자들은 언제까지 이런 식으로 덤빌 것인가?
       차륜전(車輪戰)을 사용하면 내가 지쳐 쓰러지리라고 
     본단 말인가?
       내가 이미 오래전에 체력적으로나 정신적으로 인간의 
     경지를 벗어났다는 것을 이들은 짐작도 하지 못한단 
     말인가?
       이번에 그의 앞에 나타난 인물들은 유달리 키가 크고 
     앙상하게 마른 중년인과 반대로 키가 작고 뚱뚱한 
     홍의여인이었다.
       노독행은 처음에는 그들도 지금까지 쓰러뜨렸던 
     인물들과 별반 차이없을줄 알고 그냥 간단히 해치우려 
     했다.
       한데 그들의 몸에서 풍기는 기도나 대적(對敵)에 임하는 
     자세등이 지금까지와는 차원이 달랐다.
       그러다가 문득 노독행은 앙상하게 마른 중년인의 
     허리춤에 매어져 있는 하나의 장검을 보게 되었다.
       마치 대꼬챙이처럼 유달리 길쭉하면서도 끝이 뾰쪽한 
     장검이 검집도 없이 그냥 허리춤에 꽂혀 있었다.
       그 장검을 보자 그는 문득 천상회의 십대고수중 한 명이 
     이와 유사한 장검을 사용한다는 말을 들은 기억이 났다.
       그는 앙상하게 마른 중년인을 보며 불쑥 물었다.
       "이름이 뭐지?"
       그것은 오늘 노독행이 이곳에 와서 처음 내뱉은 
     말이었다.
       앙상하게 마른 중년인은 그의 이 말을 듣자 눈꼬리가 쭉 
     찢어지며 살기등등한 표정이 되었다.
       "미친 놈. 이 할심독검 고현 어르신네를 몰라보고 감히 
     함부로 아가리질을 하다니..."
       순간 노독행의 외눈에서 번갯불같은 섬광이 번뜩였다.
       "할심독검 고현?"
       그 눈빛을 받자 고현은 갑자기 전신이 얼음굴속에 
     빠져든 것같은 착각이 들었다.
       그는 움찔하여 자신도 모르게 몸을 떨었다.
       '무슨 놈의 눈빛이 이렇게 싸늘하지?'
       노독행의 입가에 미소가 떠올랐다.
       "고현이란 말이지?"
       마치 피에 굶주린 늑대를 연상시키는 미소였다.
       고현은 내심 섬뜩함을 느꼈으나 이미 
     기호지세(騎虎之勢)인지라 어쩔 수 없이 냉혹하게 호통을 
     쳤다.
       "그렇다. 이제야 네 놈이 얼마나 큰 잘못을 저질렀는지 
     알았느냐?"
       할심독검 고현.
       천상회의 십대고수중 하나이며 한 자루 
     투풍검(透風劍)으로 강호를 공포에 떨게했던 절세의 검객.
       하나 노독행이 웃은 것은 그것때문이 아니었다.
       "기억나나?"
       그는 유달리 낮게 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
       "팔년전의 늦은 가을에 철각령에서 누군가를 죽인 적이 
     있지?"
       고현은 그의 난데없는 말에 어리둥절한 표정이었다.
       "팔년전? 미친 놈. 무슨 소리를 하는거냐?"
       "벌써 잊었나? 철각령 정상에서 멀지않은 적석평에서 한 
     젊은이를 죽였잖아. 양 팔과 양 다리, 앞가슴을 
     난자질해서 말이야."
       이상하게도 나직한 음성이었다.
       그래서 더욱 신경에 거슬렸다.
       고현은 고개를 갸웃거리다가 문득 눈을 번쩍 빛냈다.
       "네 놈이 말하는 것은 혹시 노가살수문의 그 얌생이같은 
     서생녀석 말이냐?"
       노독행은 웃었다.
       웃으면서 말했다.
       "그래. 그가 내 형이야."
       고현의 안색이 가볍게 굳어졌다.
       "노군행이 네 형이라고? 그러면 네 놈은 그때 
     도망쳤뎐..."
       "노독행."
       짤막한 음성이었다.
       고현은 눈썹을 찌푸리며 무어라고 말하려고 했다.
       그때 이제까지 말없이 그의 옆에서 노독행을 지켜보고 
     있던 묘선고가 무언가를 느낀 듯 눈을 크게 뜨며 새파랗게 
     질린 얼굴로 더듬거렸다.
       "호...혹시 당신은 냉혈무정...?"
       노독행은 그녀를 돌아보았다.
       "내가 바로 냉혈무정이야."
       그 말을 듣자 고현의 안색은 푸르뎅뎅하게 변해 버렸다.
       "내...냉혈무정이라고?"
       노독행은 그를 보며 하얀 이빨을 드러내고 활짝 웃었다.
       그것은 마치 늑대가 먹이를 향해 이를 드러내고 
     으르렁거리는 것과 같은 모습이었다.
       "이제 알았겠지? 네가 어떻게 죽어야 하는지를?"
       그와 함께 노독행의 몸은 고현을 향해서 질풍처럼 
     쏘아져가고 있었다.
       
       
       
       
                                2
       
       
       고현은 노독행이 냉혈무정이라는 말에 심장이 
     목구멍밖으로 튀어나오도록 놀랐다.
       냉혈무정!
       이 이름을 듣고 두려워하지 않는 사람도 있을까?
       출도한 지 채 두 달도 되지 않아 당금 무림에 전설적인 
     존재로 떠오른 사나이!
       일단 손을 쓰면 졀대로 상대를 살려두는 법이 없는 
     냉혹무비한 희대의 살성!
       그에게 쓰러진 자의 면면을 살펴보면 그저 벌린 입을 
     다물지 못할 뿐이었다.
       그 공포의 살성이 자신을 향해서 짓쳐오자 고현은 
     새파랗게 질린 채 피할 엄두도 내지 못했다.
       고현의 몸이 노독행의 어깨에 박살나려는 찰나,
       쐐액!
       솜털같이 미세한 암기가 우박처럼 노독행을 향해 
     퍼부어졌다.
       묘선고가 때마침 출수를 한 것이다.
       노독행은 그대로 고현의 몸을 짓뭉개버릴 수도 있었다. 
     그다음에도 얼마든지 묘선고의 암기를 피할 수도 있었다.
       하나 그는 고현을 향해 달려들던 몸을 돌리며 허공으로 
     솟구쳤다.
       고현은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
       그가 지금 노독행이 무슨 생각을 하고 있는지 알았다면 
     결코 안도의 한숨따위는 쉬고 있지 않았을 것이다.
       파파파팍!
       솜털같은 암기가 방금전까지만 해도 노독행이 있던 
     자리에 꽂히며 시커먼 연기가 자욱하게 일어났다.
       보기만 해도 무시무시한 극독(劇毒)이 발라진 암기임을 
     알 수 있었다.
       이것이 바로 묘선고가 천하에 명성을 떨치는데 혁혁한 
     공헌을 한 화형망(化形芒)이었다. 이것은 단순히 스치기만 
     해도 그대로 살이 썩어지고 뼈가 문드러지는 악독한 
     암기였다.
       노독행의 몸인 여전히 허공에 떠 있었다.
       묘선고는 다시 몸을 돌리며 허공에 떠 있는 노독행을 
     향해 화형망을 발출했다.
       고현도 정신을 차리고 투풍검을 뽑아든 채 노독행을 
     찔러갔다.
       두 절대고수의 합공은 확실히 놀라운 점이 있었다.
       묘선고의 화형망은 노독행이 피할 모든 방위를 향해 
     쏘아져가고 있었다.
       그리고 고현의 투풍검은 일직선으로 노독행의 목덜미를 
     향해 짓쳐들고 있는 것이다.
       피하면 화형망에 의해 핏물이 되어 버리고, 가만히 
     있으면 투풍검에 목이 꿰뚫린다.
       그야말로 이러지도 저러지도 못하는 상황에 빠져든 
     것이다.
       '흐흣...이놈! 너무 방심했다!'
       고현의 입가에는 악독한 미소가 떠올라 있었다.
       그는 자신의 투풍검이 강호를 공포에 떨게 했던 
     냉혈무정을 쓰러뜨린다고 생각하자 한 줄기 전율같은 
     쾌감이 전신으로 퍼져나갔다.
       그의 투풍검이 막 노독행의 목덜미를 궤뚫으려는 찰나,
       스윽!
       노독행의 오른손이 미끄러지듯 움직였다.
       콱!
       그와 함께 그의 손이 가공할 기세로 찔러오던 투풍검을 
     그대로 움켜쥐는 것이 아닌가?
       "으헉?"
       고현은 그야말로 까무러치듯 놀랐다.
       어찌 그렇지 않겠는가?
       그의 투풍검은 검신(劍身)이 온통 날(刃)로 뒤덮혀 
     있어서 아무쪽으로나 스쳐도 그대로 뼈가 갈라져 나가고 
     만다. 더구나 그 끝은 예리한 만년강모(萬年剛母)를 
     덧씌웠기 때문에 설사 호신용 갑옷을 입고 있다 해도 
     그대로 뚫고 나가고 만다.
       그런데 그 투풍검을 맨손으로 덥썩 잡아 버렸으니 이게 
     어찌 사람의 솜씨란 말인가?
       고현이 투풍검의 끝을 노독행의 수중에 잡힌 채 
     주춤거리는 순간,
       뚝!
       노독행이 힘을 주자 그토록 단단하던 투풍검의 끝이 
     그대로 부러져 나가고 말았다.
       동시에 노독행은 수중에 들고 있던 투풍검의 끝을 
     그대로 집어던졌다.
       팟!
       섬광과 함께 찢어질 듯 처절한 비명이 터져나왔다.
       "끼악!"
       비명을 지른 사람은 묘선고였다.
       그녀는 이마에 투풍검의 끝이 그대로 박힌 채 두 눈을 
     부릅떴다.
       "이...이...."
       그녀는 입을 딱 벌린 채 무어라고 중얼거리려다가 
     그대로 허물어지듯 쓰러지고 말았다.
       쿵!
       그녀의 뚱뚱한 몸이 쓰러지는 소리가 고현의 가슴을 
     송두리째 진동시켰다.
       고현은 끝이 부러져나간 투풍검을 든 채 망연자실하게 
     서 있었다.
       그로서는 도저히 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 상황을 
     믿을 수가 없었다.
       자신이 그토록 전력을 다해 찔렀던 투풍검을 맨 손으로 
     잡고, 그 검끝을 부러뜨려 그것으로 천하제일의 
     암기명인을 살해하다니....
       '이...이자는 악마다!'
       그제서야 고현은 무림에 퍼져있는 냉혈무정의 전설이 
     결코 과장이 아님을 절실하게 깨달았으나 이미 때는 늦어 
     있었다.
       어느 새 그의 앞에는 노독행이 우뚝 서 있었다.
       그는 번뜩이는 외눈으로 고현을 바라보며 웃고 있었다.
       "이제 슬슬 시작해볼까?"
       고현의 몸에 오싹 소름이 돋았다.
       대체 무얼 시작한다는 것일까?
       고현이 주춤거리고 있을 때 노독행이 달려들었다.
       쉬익!
       그의 오른손이 한 가닥 예리한 광채를 뿌리며 고현의 
     왼팔을 향해 날아들었다.
       고현은 전력을 다해 피했다. 그는 분명히 피했다고 
     느꼈다.
       한데 다음순간, 그는 왼팔에 엄청난 고통을 느낀 채 
     비명을 내지르고 말았다.
       "아악!"
       그의 왼팔은 어느 새 팔꿈치 아래로 예리하게 잘려나가 
     있는 것이었다.
       사람의 손이 스치기만 했는데도 어찌 팔이 잘려져 
     나간단 말인가?
       그것이 바로 무쌍류의 비전절학인 구절수(九截手)의 
     위력이었다.
       "으으..."
       고현이 왼팔이 잘라지는 고통을 참지 못하고 야수같은 
     신음을 토하고 있을 때 노독행의 몸이 그의 앞으로 바짝 
     다가왔다.
       "이건 시작일 뿐이야."
       동시에 그의 오른손에서 다시 예의 광채가 번뜩였다.
       고현은 촉망중에도 사력을 다해 몸을 날렸다.
       하나 아무런 소용이 없었다.
       팟!
       "크악!"
       선혈이 뿜어지며 그의 오른팔마저 싹둑 잘라지고 
     말았다.
       고현은 순식간에 양 팔이 잘라진 채 몸을 마구 
     뒤틀었다. 잘려진 양팔에서 뿜어나오는 피가 그의 몸을 
     시뻘겋게 물들였으나 그는 내색할 겨를도 없었다.
       노독행이 다시 웃으면서 다가왔다.
       "이제 겨우 반이로군."
       고현은 정신없이 뒷걸음질치며 목이 터져라 외쳤다.
       "이...이 악마같은 놈! 오지 마라!"
       하나 노독행은 비호같이 그의 앞으로 날아오며 오른손을 
     아래로 그어댔다.
       팟!
       섬광이 그의 오른쪽 다리를 가르고 지나가며 고현은 
     그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.
       쿵!
       "크으으...."
       고현은 전신을 뒤틀며 마구 몸부림을 쳤다.
       양 팔과 한쪽 다리가 잘려진 채 바닥에서 바둥거리는 
     그의 모습은 끔찍함을 넘어 애처로움을 느끼게 했다.
       하나 노독행은 웃으면서 그를 향해 천천히 걸어왔다.
       "이거야, 고현. 형도 이렇게 당했던거야."
       그는 천천히 발을 들어 고현의 유일하게 남은 왼쪽 
     다리위에 올려 놓았다.
       고현의 눈에서 처음으로 눈물이 흘러 내렸다.
       "제...제발...."
       팔 다리가 잘려지는 고통보다도, 이 자에 대한 공포가 
     더욱 더 그를 떨게했다.
       노독행은 머리를 설레설레 흔들었다.
       그리고는 이내 다리를 힘껏 내려밟았다.
       콰직!
       고현은 비명도 지르지 못하고 입을 딱 벌렸다.
       그의 입과 코에서는 시커먼 선혈이 콸콸 쏟아지고 
     있었다.
       "끄으으....끄으으..."
       고현은 도저히 사람의 입에서 나는 음성이라고는 할 수 
     없는 괴이한 신음을 토하며 바닥에서 경련을 일으키고 
     있었다.
       노독행은 천천히 몸을 숙여 그의 얼굴을 바짝 내려다 
     보았다.
       고현의 고통과 공포로 벌겋게 핏발이 곤두선 눈은 
     노독행의 얼굴이 다가오자 점점 크게 부릅떠졌다.
       노독행은 그의 뺨을 툭툭 건드렸다.
       "아직 한 가지가 남았어."
       그의 손이 고현의 피로 물든 가슴으로 향했다.
       고현은 팔다리가 잘려나간 고통도 잊고 무언가에 홀린 
     사람처럼 자신의 가슴으로 다가오는 노독행의 손을 내려다 
     보았다.
       노독행은 고현의 앞가슴 옷을 풀어 헤치고 그의 맨살에 
     손을 갖다 대었다.
       부르르....
       노독행의 손이 닿자 고현의 몸이 확연히 알아볼 수 
     있도록 세찬 경련을 일으켰다.
       노독행은 고현의 눈을 뚫어지게 바라보았다.
       그러면서 천천히 중얼거렸다.
       "이게 마지막이야."
       동시에 그의 손은 고현의 앞가슴을 뚫고 그대로 
     등뒤까지 관통하고 말았다.
       "커억!"
       고현의 동공이 찢어질 듯 부릅떠지며 전신이 학질걸린 
     사람처럼 마구 떨렸다.
       그러다가 점차로 힘이 빠지며 축 늘어졌다.
       그제서야 노독행은 천천히 고현의 앞가슴에 박혀 있던 
     손을 빼내었다.
       그의 손은 고현의 피로 시뻘겋게 물들어 있었으나 그는 
     닦을 생각을 하지 않았다.
       이것은 형님을 위한 피(血)였다.
       결코 더럽거나 잔인한게 아니다.
       노독행은 아직도 팔년전의 그날 보았던 형님의 처참한 
     죽음을 잊지 않고 있었다.
       그것에 비하면 고현이 오늘 당한 것은 그리 심하다고 할 
     수도 없었다.
       그때 형님의 풀어헤쳐진 머리사이에 박혀 있는 두 눈을 
     어찌 잊을 수 있겠는가?
       그 고통과 분노에 부릅떠진 처절한 눈을...
       '형님. 이제 눈을 감으십시오.'
       노독행이 할 수 있는 말은 이것뿐이었다.
       한동안 노독행은 알 수 없는 깊은 상념에 빠져 있었다.
       다시 고개를 들었을 때 그는 자신이 
     이중삼중(二重三重)으로 포위되어 있는 것을 알았다.
       어느 사이에 나타났는지 수십 명의 고수들이 그를 몇 
     겹으로 에워싸고 있었다.
       노독행은 조금도 두려워하지 않고 그들을 둘러보았다.
       이 자들이 천상회의 정예(精銳)들인가?
       겨우 이런 자들때문에 자신의 가문이 혈겁을 당하고, 
     일흔 여섯 명의 아까운 생명이 목숨을 잃었으며, 형이 
     그토록 비참한 최후를 맞이했단 말인가?
       노독행은 이들을 용서할 수 없는 심정이었다.
       그때 그들의 가운데가 반으로 갈라졌다.
       그리고 그 사이에 하나의 이상한 물체가 놓여졌다. 
       그것은 누렇게 변색된 호랑이 가죽으로 둘러싸인 
     의자였다.
       어찌나 오래되었는지 처음에는 하 을게 분명한 호랑이 
     가죽은 구석구석이 검은 때로 물들어 있었고, 여기저기가 
     털이 빠져나가 보기 흉한 모습을 하고 있었다.
       오동나무로 된 의자또한 너무나 낡아서 금시라도 떨어져 
     나갈 것 같았다.
       의자위에 하나의 괴이한 것이 있었다.
       처음에는 노독행도 그것이 무엇인지 몰랐다.
       그것은 도저히 사람이라고는 말할 수 없었다.
       더구나 살아있는 사람이라고는...
       두 팔과 두 다리는 모두 잘려져 나가 보기 흉한 
     몸뚱아리만이 동그마니 남아 있었다.
       온 몸이 크고 작은 상처로 뒤덮혀 있었고, 두 귀와 두 
     눈마저 모두 없어진 채 검은 구멍만이 공허하게 뚫려져 
     있을 뿐이었다.
       그 얼굴을 보자 노독행의 몸은 그대로 굳어졌다.
       아무리 처참한 몰골로 변했어도 그는 알아볼 수 있었다.
       도저히 인간이라고 할 수 없는 얼굴을 하고 있어도 그는 
     알아볼 수 있었다.
       설사 썩어서 재가 된다 해도 어찌 모를 수 있겠는가?
       그것은 아버지였다.
       아버지가 살아 있었던 것이다.
       
       
       
       
       
       
             <         3          권         끝         >
       
       
       
       
       
       
       1부를 마치며...
       
       
       이 한편의 이야기를 쓰기 위해 너무도 오랜 시간을 
     움츠려 있었다.
       처음 의도는 지금까지 나왔던 어떤 무협소설보다도 
     통쾌한 일대 복수극(復讐劇)을 써보고 싶었으나 이제 막 
     반환점을 통과한 지금 과연 처음 의도한 대로 나아가고 
     있는지 의아한 생각이 든다.
       하지만 본 저자의 다른 작품들과는 어느 정도의 
     차별성이 있으리라고 생각한다.
       졸저 <태극문(太極門)>을 낸 이후에 두 번째로 출간한 
     <강호무뢰한(江湖無賴漢)>은 의외로 많은 분들에게서 
     질책어린 충고를 들었다.
       본 저자 자신은 천편일률를 벗어나 멋진 활극을 써보고 
     싶었는데 필력(筆力)의 부족으로 그것이 제대로 
     이루어지지 않았기 때문이 아닌가 싶다.
       그것은 아마도 <태극문>의 진중(眞重)한 분위기가 더 
     독자들의 마음에 와 닿는다는 의미도 될 것이다.
       이 작품은 <태극문>과도 다르고 <강호무뢰한>과도 
     다르다.
       또 본 저자가 예전에 내놓았던 어떤 작품들과도 약간은 
     색 다르다.
       주인공의 성격이나 캐릭터를 굉장히 중요시 했는데 
     그때문에 너무 괴물같은 인물이 만들어지지 않았나 
     걱정되는 부분도 있다.
       하지만 1부 후반에서 보았듯이 2부에서는 괴물같은 
     면보다는 인간적인 면이 조금씩 더 부각될 것이다.
       또한 본 저자가 항상 취약하게 생각했던 
     여인(女人)들과의 애정관계에 대해서도 나름대로 노력을 
     기울여 상당한 부분을 할애할 예정이다.
       2부에서는 복수를 위해 단신으로 천상회에 뛰어든 
     노독행의 앞으로의 행적(行迹)과, 모용추수와의 애끓는 
     사랑, 그리고 사마표향, 방립동, 장록번간에 서로 얽히고 
      히는 애증(愛憎)문제가 본격적으로 펼쳐질 전망이다.
       물론 노독행 자신도 과거 노가살수문의 혈사(血史)에 
     숨은 진정한 비밀을 파헤치게 될 것이며, 그 과정에서 
     필연적으로 만나게 되는 두 명의 숙적(宿敵), 동방유아와 
     장록번과의 목숨을 건 승부도 벌어질 것이다.
       1부가 노독행 개인의 복수에 주안점을 두었다면, 2부는 
     무도(武道)와 애정(愛情)이라는 약간은 상반된 내용에 
     역점을 둘 것이다.
       가문의 처절한 원한을 등에 지고 강호무림에 홀연히 
     뛰어든 냉혈무정의 사나이, 노독행!
       그는 과연 가문의 피맺힌 원한을 갚고 일흔 여섯 명 
     원혼(寃魂)들의 넋을 달랠 수 있을 것인가?
       노독행과 모용추수와의 가슴을 치는 사랑은 어떤 결말을 
     맡게 될 것인가?
       당대의 천하제일고수인 동방유아와의 승부는?
       천 년동안 내려오는 무쌍류와 소림사의 끈질긴 운명은 
     노독행과 장록번의 결투로 그 정점(頂点)을 이루게 될 
     것인데...
       앞으로 2부에서 더욱 뜨겁게 펼쳐질 노독행의 외로운 
     복수극을 더욱 관심을 가지고 지켜봐 주시기 바란다.
       독자제현의 건투를 빈다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
          입하지절(立夏之節)   용대운(龍大雲) 배상(拜上)
       
