       
       독보건곤 1부(상) - 용대운 저
       
       
       
       ----- 차 례 -----
       
       작가소개
       작가의 말
       서 장
       제 1 장  자네는 누군가
       제 2 장  당신을 만나고 싶었어요
       제 3 장  그는 갔습니다
       제 4 장  왜 걷냐고?
       제 5 장  쉽지는 않을거야
       제 6 장  잊지 마라
       제 7 장  알려고 하지마라
       제 8 장  준비가 되었느냐
       제 9 장  넌 대체 누구냐
       제10 장  원하는게 뭐요
       
       
        작가 소개
       
       「태극문」이란 작품으로 90년대 한국 무협의 중흥을 
     불러 일으킨 작가, 용대운!
       80년대 초 한국 무협시장의 중흥과 80년대 말 퇴조의 
     중간에 「마검패검」으로 등단해 무협 마니아들 사이엔 
     별로 알려지지 않았던 작가였다.
       그러한 그는 특유의 압축되고 절제된 묘사, 탄탄한 
     구성으로 컴퓨터 통신 무협 동호회 '무림동'에 [태극문」 
     이란 작품을 근 5-6년 만에 연재하면서 신세대 무협 
     마니아들 사이에 인정받기 시작했다. 수많은 독자에게 
     인정받은 이 연재작을 도서출판 뫼에서 출간하면서 다시 
     한번 작가의 길로 들어선 용대운! 그의 작품 「태극문」은 
     한국 무협시장에서 보기 드물게 높은 판매부수를 기록 하면 
     서 90년대 다시 한번 무협장르가 출판계에서 살아 쉼쉴 수 
     있는 터를 마련하게 된다.
       신인의 각오로 다시 새출발을 시작한 용대운, 그가 
     「태극문」이후 1년여 만에 장편 「독보건곤」(1,2부 
     전6권)을 내놓았다. 그가 즐겨 사용하는 '복수'라는 
     소재로...
       「독보건곤」은 「태극문」이후 그의 작품을 기다렸던 
     많은 팬으로부터 굉장한 반응을 불러 일으켰다. 그러나 
     그에게 제2의 전성기를 안겨다 준 「태극문」과는 달리 
     뼈아픈 비판도 듣게 되었다. '천편일률적이다', '긴 소설이 
     스토리 전개에 지나지 않았다' 등등... 그러나 그것은 
     차라리 그에겐 칭찬보다 더 갚진 비판이었다. 제2의 
       성공을 거두기 위해서 80년대와 다른 독자들의 욕구와 
     감각을 알아차릴 수 있는 기회였기에... 수많은 찬탄과 
     비판이 엇갈리는 속에서도 용대운 그의 필력은 다시 한번 
     무협 독서계에 경이적인 기록을 수립했다.
       노독행이라는 잔인하리만치 비정한 웃음을 지닌 주인공이 
     다시 그에게 값진 성과를 안겨 준 것이다. 비정하면서도 
     패륜적이지 않고, 엄청난 사건의 전개 속에서도 결코구성의 
     흐트러짐이 보이지 않고, 허구가 극대화된 기교, 무협 
     장르에 실전무협을 자주 등장시켜 주인공의 끈기와 
     인간미를 강조하는 용대운식 무협이 90년대에 승리한 
     것이다. 그를 사랑하는 90년대 신세대 무협 마니아들부터 
     옛날 중국 번안무협을 만화방에서 빌려 읽던 윗세대 
     마니아들까지 「독보건곤」은 「태극문」에 이어 국내 
     창작무협의 중흥을 불러 일으킨 것에 누구도 이의를 달지 
     못할 것이다. --사실 용대운에 이어 기라성 같은 신인 
     무협작가들이 탄생했고, 많은 무협전문 출판사들이 문을 
     열었다.--
       독자의 한 사람으로서 작가 용대운이 입맛이 다양해지고, 
     고급화된 독자들에게 앞으로 어떤 읽을 거리를 줄지, 어떤 
     꿈을 심어줄지 사뭇 기대되는 바이다.
           
       
       
       <작가의 말>
       
       이번 작품인 <독보건곤(獨步乾坤)>은 전작인 
     <강호무뢰한(江湖無賴漢)>과 비슷한 시기에 구상을 시작한 
     작품이다.
       하지만 두 작품의 분위기는 전혀 판이하다.
       <강호무뢰한>이 무협의 통쾌한 맛을 보여주기 위해 약간의 
     무리한 상황전개를 감수하면서까지 경쾌하고 유머러스한 
     분위기를 나타내려고 애를 쓴 반면에, 이 <독보건곤>은 시종일관 
     어둡고 비장하며 한 줄기 담담한 애수마저 담고 있다.
       굳이 말하자면 본 저자의 초창기 작품들인 
     <마검패검(魔劍覇劍)>이나 <유성검(流星劍)>, 
     <탈명검(奪命劍)>등과 비슷한 색조를 띄고 있다고 하겠다.
       주인공의 성격 또한 <강호무뢰한>의 엽단풍(葉丹楓)처럼 
     광오하고 천방지축적인 인간이 아니라 굉장히 고독하면서도 
     냉혹하고 살기가 짙은 인간형으로 했으며, 무협의 영원한 테마인 
     '복수(復讐)'를 주제로 했다.
       사실 '복수'만큼 무협소설에 자주 등장하는 주제도 없지만 
     또한 이것만큼 쓰기 힘든 것도 없다. 너무나 많은 소설에 너무나 
     자주 등장했기 때문에 자칫하면 다른 소설의 모방이나 
     아류(亞流)에 불과하다는 인식을 주기 쉽기 때문일 것이다.
       본 저자는 그런 점을 보충하기 위해서 나름대로 
     '실전무예(實戰武藝)'라는 양념을 가미했다.
       이름처럼 대단한 것은 아니고 그저 주인공이나 여타 
     고수들과의 대결을 좀더 사실적이고 리얼하게 묘사하려고 애를 
     쓴데 불과하다.
       하지만 본 저자가 본격적인 무술(武術)을 익혀본 적이 없기 
     때문에 얼마나 독자들의 공감을 얻을 수 있을지는 미지수이다.
       이 점에 대해서 독자여러분들의 많은 이해와 아량을 
     부탁드린다.
       독자제현의 아낌없는 성원을 부탁드린다.
       
       
       
       
       
       
       
                             龍大雲      拜上
       
       
       
       
       
       
       서     장 
       
       
       독고무정(獨孤無情)이 그를 처음 본 것은 어느 이름모를 
     산봉우리 아래에서였다.
       그때 그는 전신에 피칠을 한 채 찢겨진 걸레조각처럼 바위와 
     바위틈 사이에 쓰러져 있었다.
       인간이 이런 상처를 입고도 살아 있을 수 있다는 것을 
     독고무정은 그때 처음으로 알았다.
       그의 왼쪽 눈은 어디로 갔는지 시커먼 구멍만 뚫려 있었고, 
     목에는 날카로운 유엽비수(柳葉匕首)가 박혀 있어 숨을 쉴때마다 
     크륵크륵하는 소리가 흘러나왔다. 양 팔과 두 다리는 셀 수 없이 
     많은 칼날로 난도질 당한 채 간신히 몸통에 붙어 있을 뿐이었다.
       게다가 턱밑에서 부터 아랫배에 이르기까지 예리한 도(刀)에 
     잘려진 상처가 입을 쩍 벌리고 있어서 내장이 흘러나오지 않은 
     것이 신기할 지경이었다.
       그런 상태로 그는 살아 있었다.
       독고무정이 물끄러미 그를 내려다 보고 있을 때 그는 하나밖에 
     남지 않은 눈을 번뜩이며 독고무정을 올려다 보았다. 그 
     외눈에서 흘러나오는 처절한 눈빛을 독고무정은 영원히 잊을 
     수가 없을 것이다.
       독고무정이 걸레조각처럼 변한 그의 몸을 안아들은 것은 
     한참후의 일이었다.
       그리고 자신이 그토록 오랜 세월동안 기다려왔던 
     무쌍류(無雙流)의 새로운 후계자를 발견했다는 것을 깨달은 것은 
     그로부터 또 한참이 지난 후였다.
       
             
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 1 장          자 네 는   누 군 가
        
                           
                           1
       
         
       그 해의 장백산(長白山)은 유달리 추웠다.
       
                    *              *               *
       
       해가 뉘엿뉘엿 서산으로 기울어 가고 있을 무렵 그는 그 
     발자국을 발견했다.
       '그 놈이다!'
       발자국을 보자마자 그는 그것이 자기가 찾고있는 바로 
     그것이라는 것을 알 수 있었다.
       눈덮힌 야산(野山)의 커다란 암반위에 선명히 찍혀 있는 
     발자국은 크기가 거의 한 자에 육박하는 엄청난 것이었다. 그는 
     아직까지 이렇게 큰 짐승의 발자국을 본 적이 없었다. 그는 
     발자국 주위를 조심스레 살피다가 암반의 한쪽 구석에 하나의 
     작은 털을 집어 들었다.
       그것은 노린내가 나는 하얀 털이었다.
       '이게 바로 백왕(白王)이구나!'
       그는 오 일만에 발견한 백왕의 발자국을 보며 깊은 심호흡을 
     했다.
       백왕은 장백산(長白山)일대에서는 거의 전설처럼 알려진 
     거대한 호랑이였다. 전신이 잡털 한 오라기 섞이지 않은 순백색 
     털로 덮혀 있고 그 크기가 다른 호랑이보다 두 배는 더 커서 이 
     일대의 나뭇꾼이나 사냥꾼들에게는 외경(畏敬)의 대상이 된지 
     오래였다.
       백왕의 발자국을 발견하자 그는 자신의 왼팔에 감긴 
     가죽붕대가 단단하게 매어져 있는지 다시 한 번 확인했다.
       그 가죽붕대는 물소의 가죽을 한 달동안 철심목(鐵心木)의 
     수액(樹液)에 담군 다음 은사(銀絲)를 꼼꼼히 박은 것으로, 
     질기고 단단하기가 가히 천하제일이었다.
       아무리 강한 호랑이의 이빨이라 해도 이 가죽붕대를 뚫을 수는 
     없을 것이다. 이 가죽붕대와 손에 든 죽창(竹槍) 하나, 그리고 
     옆구리에 차고 있는 열 다섯 자루의 단도가 그의 사냥도구 
     전부였다.
       그는 눈을 빛내며 백왕의 발자국을 따라 조심스럽게 앞으로 
     전진해갔다.
       휘이잉...!
       장백산의 매서운 산바람이 한 차례 그의 몸을 휩쓸고 
     지나갔다. 뼈골이 시릴 정도로 차가운 바람이었으나, 그의 두 
     눈은 오히려 더욱 반짝거리고 있었다.
       그는 바람을 좋아했다. 바람소리는 다른 무엇보다도 
     아름답다고 생각했다.  
       그리고 사냥감은 항상 바람위에 있는 것이다.
       그는 자신의 몸이 바람을 등지지 않도록 조심하며 발자국을 
     따라갔다. 바람을 등지게 되면 자신의 냄새가 바람을 타고 
     사냥감에게로 전달된다.
       한동안 멈췄던 눈이 다시 내리기 시작했다.
       장백산은 유달리 겨울이 일찍 찾아온다. 중원(中原)이라면 
     단풍이 붉게 물든 가을인데도 이곳은 매서운 한풍(寒風)과 
     눈보라가 몰아치는 계절이었다.
       날이 저물어 감에 따라 눈발은 점점 거세어 질 것이다. 그러면 
     발자국 또한 사라져 버린다. 이런 날에 산에서 밤을 지새운다는 
     것은 자살행위나 마찬가지였다.
       그러나 그는 산을 내려갈 생각을 하지 않았다.
       지난 오 일동안 그는 오직 백왕의 발자국을 찾기 위해서 
     드넓은 장백산의 깊숙한 곳을 샅샅이 뒤지고 다녔다. 이제 그 
     발자국을 발견한 이상 그는 절대로 추적을 포기하려 하지 않을 
     것이다.
       백왕의 발자국은 장백산에서도 가장 험준한 
     노호령(怒虎嶺)쪽으로 향하고 있었다.
       그는 서두르지 않고 신중한 걸음으로 발자국을 따라갔다.
       노호령의 계곡은 몹시도 가파랐다. 고개를 들어 보니 어두운 
     하늘위로 성벽처럼 서 있는 험준한 산령(山嶺)이 시야에 가득 
     들어왔다. 끝도 없을 것 같은 고갯마루를 계속 올라가자 멀리 
     울창한 수림이 나왔다.
       노호령의 정상에 올라서자 그의 전신에는 땀이 흐르고 숨이 
     턱에까지 차 왔다.
       눈과 한기(寒氣)로 살갗이 칼에 베인 듯 차갑고 아파왔고 
     가슴은 터질 듯 고통스러웠다.
       하지만 그는 쉴 수가 없었다.
       백왕의 발자국이 점차로 선명해 지고 있기 때문이었다. 백왕의 
     발자국은 때때로 끊어졌는데, 그것은 백왕이 숲속안으로 들어가 
     먹이를 찾고 있기 때문인 것이 분명했다.
       그는 백왕의 발자국을 따라 노호령 너머의 수림을 향해 
     다가가다가 문득 걸음을 멈추었다.
       이곳의 지형은 조금 색달랐다. 좌측에는 울창한 수림이 전개해 
     있었고 우측에는 험한 바위언덕이 펼쳐져 있었다.
       그의 눈이 자신도 모르게 살짝 찌푸려졌다.
       이런 지형은 습격을 하기 좋은 곳이었다. 만일 백왕이 그를 
     알아차리고 숨어서 기다리고 있다면 이 지형에서는 도저히 싸울 
     수가 없었다.
       백왕의 발자국은 수림과 바위언덕의 저 너머편에 선명하게 
     찍혀 있었다. 하지만 먼 곳에 발자국이 보인다고 해서 안심할 
     수는 없었다. 백왕같이 노련한 호랑이라면 커다랗게 우회해서 
     최상의 장소에서 습격해 올 가능성이 있었다.
       이런 지형을 만나게 되면 왠만한 사냥꾼이라면 구토가 날 
     정도로 공포에 떨곤 한다. 추적을 중지하자니 지금까지의 노력이 
     아깝고, 계속하자니 만약에 있을 지도 모를 사냥감의 역습이 
     두려운 것이다.
       하지만 그는 이상하게도 오히려 가슴에 묘한 흥분이 일어났다.
       그것은 투지(鬪志)라도 해도 좋았고, 위험을  는 인간 본연의 
     야성(野性)이라고 해도 좋았다. 아뭏든 이런 기분이 들때면 그는 
     사냥감을 잡아 배를 갈라 그 뜨거운 피의 내음을 한껏 맡고 싶은 
     욕망이 치밀어 오르곤 했다.
       그는 천천히 수림과 바위언덕 사이로 발을 들여 놓았다.
       호랑이의 동작은 인간보다 몇 배나 더 빠르다. 
       갑자기 독특한 짐승의 냄새가 나고 거대한 그림자가 언뜻 
     보인다고 생각하는 순간 그의 머리는 날아갈 것이다. 아니면 
     목이 물리거나 배의 살점이 도려져 자기의 내장이 쏟아지는 것을 
     보게 될 지도 몰랐다.
       그는 두 눈을 번뜩인 채 온 몸의 신경을 집중시키고 한 걸음 
     한 걸음 앞으로 내디뎠다.
       그곳의 길이는 이십 여장에 불과했지만 그는 무려 
     이각(二刻)이나 허비해서야 그곳을 통과할 수 있었다.
       수림과 바위언덕의 경계선을 지났을 때 그의 몸은 땀으로 
     축축하게 젖어 있었다. 머리카락이 내리는 눈과 땀에 젖어 찰싹 
     달라붙은 채 바싹바싹하게 얼음조각을 만들어냈다.
       수림을 지나기 직전, 그는 멀지 않은 곳에 쓰러진 거대한 
     나무위에 생긴 백왕의 발자국을 발견했다.
       윤곽이 선명하여 발톱자국까지도 생생하게 알 수 있을 
     정도였다. 그것은 스치기만 해도 얼굴이나 배의 살점을 손쉽게 
     도려낼 것 같은 무시무시한 발톱이었다.
       휘이이이....
       바람은 더욱 차갑고 강해졌다.
       얼굴 전체가 아팠다.
       그는 장갑을 낀 채 죽창을 움켜쥔 양 손의 손가락을 끊임없이 
     움직였다. 움직임을 멈추면 잠깐사이에 손가락의 감각을 잃게 
     된다.
       몸도 마찬가지였다. 조금이라도 쉬게 되면 흐르는 땀이 식어 
     이내 얼음으로 변해 버린다. 피부가 얼음으로 뒤덮히게 되면 
     그것으로 인간의 생명은 끝나는 것이다.
       그렇다고 지나치게 빨리 움직였다가는 체력이 감당해 내지 
     못한다.
       그는 그 점을 잘 알고 있었기 때문에 서두르지도 않고, 
     그렇다고 걸음을 멈추지도 않은 채 조금씩 조금씩 백왕의 
     발자국을 따라 앞으로 나아가고 있었다.
       갑자기 그의 전신이 팽팽한 긴장감에 휩싸여 시위를 당긴 
     활처럼 예민해졌다. 어디선가 짐승 특유의 느끼한 비린내가 
     풍겨나왔던 것이다. 
       그는 죽창을 힘주어 움켜쥔 채 조심스럽게 자신의 십 여장 
     앞에 있는 커다란 바위를 향해 전진해갔다. 바위에 다가갈수록 
     비린내가 짙어졌다. 눈덮힌 바위는 크기가 무려 이 장에 달하는 
     엄청난 것이었다. 백왕은 틀림없이 그 바위의 뒤에 있을 것이다.
       바로 그때였다.
       쓰--윽!
       갑자기 바위가 불쑥 일어났다.
       아니 일어난 것처럼 보였다. 새하얀 바위가 꿈틀거리며 일 
     장쯤 더 커지더니 그 가운데 두 개의 시뻘건 안광이 폭사되어 
     나오는 것이었다.
       그의 몸이 그 자리에 얼어붙은 듯 그대로 굳어졌다.
       그것은 바위가 아니었다. 눈덮힌 바위인줄로만 알았던 그것은 
     바로 거대한 백호랑이였던 것이다.
       바로 백왕이었다.
       실제로 본 백왕은 소문으로만 듣던 것보다 훨씬 더 거대했다. 
       그것은 거의 믿을 수 없을 정도였다. 
       몸통의 길이만도 이 장이 훨씬 넘었고, 키는 거의 서 있는 
     어른에 육박할 정도였다. 우뚝 선 앞발에 달려있는 발톱은 날이 
     시퍼렇게 선 갈쿠리를 연상시켰다. 전신에 나 있는 털은 거의 
     순백색(純白色)에 가까웠는데 시력을 잔뜩 돋구어서야 희미한 
     얼룩이 있다는 것을 발견할 수 있을 정도였다. 
       너무도 크고 또 하얗기 때문에 그는 눈속에 웅크리고 있는 
     백왕을 바위로 착각했던 것이다.
       백왕의 두 눈은 그를 정면으로 응시한 채 고정되어 있었다.
       그는 그 눈을 마주보지 않았다. 대신 백왕의 거대한 앞발을 
     노려보고 있었다.
       호랑이는 공격을 할 때 항상 제일 먼저 앞발로 목표를 
     후려친다. 그 다음에 이빨로 물어뜯고 마지막으로 날카로운 
     발톱을 사용하여 상대의 숨통을 끊어 놓는 것이다.
       그는 오랜동안의 경험으로 호랑이를 사냥할 때는 그 앞발의 
     공격을 잘 피해야 한다는 것을 알고 있었다. 그는 집채만큼 
     거대한 백왕을 지척에 둔 채 양 손으로 죽창을 들고 백왕의 
     앞발을 쏘아보았다.
       크르릉....
       백왕의 입에서 흘러나오는 나직하면서도 무시무시한 
     울음소리를 들었으나 그는 시선을 돌리지 않았다. 그의 신경과 
     시선은 오직 다섯 개의 날카로운 발톱으로 이루어진 백왕의 
     오른쪽 앞발에만 집중되어 있을 뿐이었다.
       백왕 또한 그를 응시한 채 좀처럼 움직이지 않았다.
       휘이잉...
       바람은 더욱 거세어졌고 눈발 또한 한층 더 기승을 부렸다.
       그래도 사람과 짐승은 몸을 움직이지 않았다. 
       그의 하반신은 이미 눈속에 파묻힌 채 얼어가고 있었고, 
     죽창을 든 채 쳐들린 두 팔은 감각이 마비될 정도로 
     고통스러웠다. 하나 그는 여전히 백왕의 앞발을 노려본 채 
     미동조차 하지 않았다.
       하아...하아...
       그의 코에서 뿜어나오는 숨결이 새하얀 김이 되어 허공으로 
     흩어졌다.
       크르릉.....
       백왕의 입에서도 뜨거운 김이 뿜어나왔다.
       미친 듯이 퍼부어지던 눈발조차 정지한 듯한 어느 한 순간,
       부르르...
       백왕이 숨을 내쉼에 따라 조금씩 흔들리던 백왕의 앞발이 조금 
     더 심한 경련을 일으켰다. 
       그의 눈이 화광처럼 빛났다. 순간,
       어허헝!
       천지를 진동시킬 듯한 포효성과 함께 백왕의 거대한 몸이 
     무시무시한 속도로 그를 향해 돌진해 들어왔다. 
       쉬아악!
       백왕의 앞발이 눈에 보이지도 않을 정도로 재빠르게 그의 
     머리통을 후려쳐왔다. 하나 그때 그의 몸은 어느 새 백왕의 발 
     아래로 뛰어들고 있었다.
       파악!
       백왕의 앞발이 아슬아슬하게 그의 머리위를 스치고 지나가며 
     그의 머리카락이 한 웅큼이나 빠져 바람에 날려갔다. 그 순간 
     그는 손에 들고 있던 죽창으로 백왕의 오른쪽 앞발을 세차게 
     찍었다.
       콱!
       죽창이 백왕의 오른쪽 앞발을 관통하여 그대로 얼어붙은 
     땅바닥에 박혀 버렸다.
       쿠아아아앙!
       고통에 찬 백왕의 울부짖음이 고막을 터질 듯 울려퍼졌다.
       백왕은 앞발이 죽창에 관통당해 땅에 꽂히자 미친 듯 몸부림을 
     쳤다. 앞발에서 뿜어나오는 선혈이 그의 상반신을 시뻘겋게 
     물들였으나 그는 조금도 개의치 않고 번개같이 몸부림치는 
     백왕을 향해 바짝 다가들었다.
       콰지직!
       백왕이 거세게 몸부림을 치자 백왕의 오른쪽 발에 박혀 있던 
     죽창이 부러져 나갔다. 그 순간 백왕은 시뻘건 입을 벌려 그의 
     머리통을 물어뜯어왔다.
       그는 간신히 왼 팔을 올려 막았다.
       콰악!
       백왕은 사정없이 그의 왼팔을 물어뜯었다. 철심목의 수액에 
     절인 가죽붕대를 몇 겹이나 칭칭 감았는데도 백왕의 커다란 
     이빨은 너무도 간단하게 붕대를 뚫고 들어왔다.
       그는 하마터면 그대로 그 자리에 주저앉을 뻔 했다. 백왕의 
     송곳니 두 개가 그의 피부를 뚫고 왼팔에 깊숙히 박혔던 것이다.
       그 고통으로 정신이 아득해 졌으나 그는 주저하지 않고 
     오른팔로 백왕의 목을 끌어 안으며 등으로 올라탔다. 그 동작은 
     비호보다도 빠른 것이었다.
       백왕은 그의 왼 팔을 문 채 머리를 마구 흔들었다. 그 바람에 
     그의 왼팔은 금시라도 뜯겨 나갈 듯 너덜너덜 거렸다. 그는 
     왼팔을 떼어낼 생각은 하지 않고 백왕의 목위로 기어오르며 
     오히려 왼팔을 더욱 백왕의 입안으로 들이밀었다.
       "크흐흥!"
       백왕은 거친 숨소리를 뿜어내며 세차게 도리질을 했다.
       그의 왼팔은 거의 반이상이 백왕의 목안으로 들어가 손가락이 
     거의 목젖에 닿을 정도가 되었다.
       그는 손가락이 백왕의 목젖에 닿자 있는 힘껏 그 목젖을 
     움켜쥐었다.
       마침내 백왕이 고통을 참지 못하고 거의 반이나 집어삼켰던 
     그의 왼팔을 뱉어내며 그를 떼어내기 위해 마구 몸부림을 쳤다.
       그는 이미 피투성이로 변해 걸레조각처럼 찢겨진 왼팔로 
     백왕의 목을 끌어안으며 왼쪽 허리춤에서 하나의 짤막한 단도를 
     꺼내들었다. 단도는 길이가 어른의 손바닥보다 조금 더 컸는데 
     날이 시퍼렇게 서 있어서 보기만 해도 섬뜩한 것이었다.
       백왕은 그를 떼어 내기 위해 왼쪽 발을 휘젓기도 하고 바닥에 
     몸을 부비기도 했으나 그는 양 손으로 백왕의 털가죽을 바짝 
     움켜쥔 채 단도를 입에 물고 백왕의 이마쪽으로 다가갔다.
       파악!
       백왕의 무시무시한 왼발이 아슬아슬하게 그의 등을 스치고 
     지나갔다. 그가 입고 있던 옷이 쫘악 갈라지며 네 개의 
     발톱자국이 생생하게 새겨졌다.
       그래도 그가 떨어지지 않자 백왕은 몸을 뒤틀어 그가 매달린 
     부분을 땅바닥에 마구 부벼댔다. 그 바람에 그의 몸은 얼음같이 
     차가운 바닥에 부딪힌 채 여기저기가 찢어지고 깨어져 퉁퉁 부어 
     올랐다.
       하나 그는 필사적으로 두 팔과 두 다리를 움직여 백왕의 
     머리위로 올라갔다.
       마침내 백왕의 머리쪽까지 다가간 그는 입에 문 단도를 양 
     손으로 움켜쥔 다음 백왕의 양 미간사이를 향해 단도를 있는 
     힘껏 내리꽂았다.
       푹!
       꾸아아앙!
       단도가 두개골의 갈라진 틈사이에 박히자 백왕의 몸부림은 
     절정에 달했다. 그는 백왕의 미간에 박힌 단도를 양 손으로 
     깊숙히 꽂은 채 백왕의 몸에 대롱대롱 매어 달렸다.  거대한 
     백왕의 목에 매어달린 그의 몸은 금시라도 나가떨어질 듯 
     위태로워 보였으나 끝내 떨어지지 않았다.
       그리고...
       언제부터인가 백왕의 몸놀림이 조금씩 둔해지기 시작했다. 
     그러더니 마침내 백왕의 몸이 그대로 힘없이 바닥에 쓰러져 
     버렸다.
       쿵!
       주위사방이 온통 뒤흔들릴 정도로 둔탁한 굉음을 내며 백왕은 
     눈덮힌 장백산의 대지위에 거대한 몸을 드러 누웠다. 
       그제서야 그는 백왕의 몸에서 떨어져 바닥에 누운 채 가쁜 
     숨을 헐떡거렸다.
       "헉....헉...."
       그의 전신은 얼어붙은 땅바닥에 부딪히고 긁혀서 여기저기가 
     찢어지고 부어올라 몹시 보기 흉했다. 특히 심한 것은 왼쪽 팔의 
     상처로, 가죽붕대는 이미 갈가리 찢겨졌고 팔뚝에는 두 개의 
     커다란 구멍이 뚫려 있어 그곳으로 시뻘건 선혈이 쉬지않고 
     흘러나오고 있었다.
       지금의 그에게는 손가락 하나 까닥거릴 힘조차 남아 있지 않은 
     듯 했다.
       주위는 이미 칠흑같이 어두웠고 눈보라를 동반한 추위는 
     인간의 몸으로는 도저히 견딜 수 없을 정도였다. 더구나 그의 
     몸은 흐르는 땀이 식어 이미 얼음덩어리로 변해 있었다. 
       이대로 있다가는 일각(一刻)도 버티지 못하고 얼어죽고 말 
     것이 분명했다.
       한동안 차가운 눈위에 누운 채 헐떡거리던 그는 간신히 몸을 
     일으켜 백왕에게 다가갔다. 싸늘하게 식어가는 백왕의 몸은 
     눈으로 직접 보고도 믿을 수 없을 정도로 거대했다. 
       그는 백왕의 미간에 꽂았던 단도를 뽑아서 백왕의 배쪽으로 
     다가갔다.
       손이 얼어서 좀처럼 단도를 힘껏 움켜쥘 수 없었지만 이를 
     악물고 단도를 백왕의 배로 가져갔다. 손으로 더듬어서 
     뱃가죽에서 가장 부드러운 부위를 확인하자 단도로 그 부위를 
     갈랐다.
       화악....
       뜨거운 선혈이 뿜어나오며 백왕의 내장이 쏟아져 나왔다. 
     백왕의 뱃속은 손을 델 수 없을 정도로 뜨거웠으나 그는 조금도 
     개의치 않고 내장을 갈라나갔다.
       왼쪽 팔은 이미 통증도 느끼지 못할 정도로 심하게 부풀어 
     올라 있었다. 
       그는 쉬지 않고 백왕의 배를 갈라 안에 있는 내용물을 다 
     꺼집어 냈다. 어른의 몸통만한 간(肝)을 제외한 나머지 부위는 
     모두 버리고 배를 비운 다음 그 안으로 기어들어갔다. 
       백왕의 뱃속에서는 아직도 후끈한 열기가 진한 피비린내와 
     함께 풍겨나왔다. 그는 가지고 들어간 간(肝)을 잘라 그것을 
     날로 먹었다. 그런다음 옆구리에 차고 있던 술병을 꺼내 술을 한 
     모금 들이켰다.
       "쿨룩...쿨룩..."
       뜨거운 간에 이어 차가운 술이 들어가자 기침이 나왔으나 그는 
     다시 한 모금을 들이켰다.
       그제서야 떨리던 몸이 진정되며 마음속의 흥분이 가라앉기 
     시작했다. 지독했던 추위가 어느정도 가시자 그는 몸을 웅크린 
     채 그대로 잠에 골아떨어졌다.
       휘이이잉...!
       밖에서는 매서운 눈바람이 몰아치고 있었지만 그 살이 
     얼어붙을 듯한 한기도 백왕의 뱃속을 뚫고 들어오지는 못했다.
       
       다음날 오후가 되어서야 그는 겨우 잠이 깨었다.
       그의 몸은 전신이 긁히고 부딪혀 안 아픈 곳이 없었다. 하나 
     추위는 그럭저럭 견딜 수 있었다.
       그는 백왕의 배에서 꿈틀거리며 기어나와 잠시 기지개를 켰다. 
       그토록 무서웠던 간밤의 추위도 어느 정도 가시고 하늘에는 
     조금이나마 온기를 느낄 수 있는 태양이 반짝이고 있었다. 
       그는 굳어진 손을 몇 번 쥐었다 폈다하여 풀고는 옷을 찢어 
     퉁퉁 부풀어오른 왼팔을 칭칭 동여맸다. 그런다음 다시 단도를 
     잡고 이번에는 백왕의 가죽을 벗기기 시작했다. 그의 손놀림은 
     무척이나 빠르고 능숙했는데도 백왕의 가죽을 모두 벗긴 것은 
     그로부터 한 시진이나 지난 후였다.
       그동안에 그는 추위와 배고픔을 이기기 위해서 백왕의 간을 
     반이나 먹었고 술병속의 술도 모두 마셨다. 취기는 조금도 
     느껴지지 않았다.
       벗겨진 백왕의 가죽은 도저히 혼자 들고 갈 수 없을 정도로 
     무거웠으나 그는 그것을 둘둘 말아 묶은 다음 등에 질머졌다.
       그리고는 다시 온 길을 따라 산을 내려가기 시작했다. 처음에 
     출발했던 마을로 내려오기 까지는 다시 네 시진이라는 시간이 
     소요되었다. 
       하늘은 어느 새 어둑어둑해져 다시 눈발이 나릴 기세였다.
       그 마을의 이름은 백석촌(白石村)이라 했다. 
       백석촌 사람들은 그날 평생 잊을 수 없는 광경을 목격했다.
       백석촌의 사람들은 모두 집밖에 나와 등뒤에 산더미같은 
     새하얀 호랑이가죽을 질머맨 그를 바라보았다. 그들은 그의  
     얼굴과 그가 질머맨 백왕의 가죽을 번갈아 쳐다보며 벌린 입을 
     다물지 못했다.
       그들중 가장 나이많은 사냥꾼 하나가 더듬거리며 물었다.
       "저...저걸 자네가 잡은 것인가?"
       그는 말없이 고개를 끄덕였다. 
       그 늙은 사냥꾼은 주름이 가득진 눈으로 그의 모습을 찬찬히 
     살펴보았다. 그의 전신에 나 있는 무수한 상처와 칭칭 동여맨 
     왼팔, 피로 물든 옷을 자세히 바라보고는 이어서 그의 얼굴을 
     빤히 응시했다. 
       그의 고집스럽게 다물어진 입술과 날카로운 눈을 쳐다본 늙은 
     사냥꾼은 문득 나직한 한숨을 내쉬었다.
       "언젠가 백왕을 잡을 사람이 나타나리라고 생각은 했었지만 
     설마 ..."
       늙은 사냥꾼은 잠시 망설이다가 말을 내뱉었다.
       "설마 그 날이 오늘이라고는 생각조차 해 본 적이 없었네."
       그는 여전히 아무런 말이 없이 앞으로 걸어나갔다.
       늙은 사냥꾼은 멍하니 그의 멀어져가는 뒷모습을 바라보고 
     있다가 문득 생각난 듯 소리쳐 물었다.
       "자네는 대체 누구인가?"
       그는 뒤도 돌아보지 않은 채 계속 걸어갔다. 그의 몸이 언덕 
     너머로 사라지기 직전 그의 음성이 나직하게 들려왔다.
       "노독행(路獨行)."
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                             2
       
       
       무공을 배우는 목적은 무엇인가?
       누가 만약 나에게 무공을 배우는 목적이 무엇이냐고 묻는다면 
     나는 오직 한 가지 대답만을 할 것이다.
       
       "무공을 배우는 목적은 반드시 적을 쓰러뜨리는 실력을 
     양성하기 위한 것이다."라고.
       
       그렇다.
       적에게 공격을 가해서 명중을 시키고, 적을 쓰러뜨리는 것외에 
     다른 무슨 목적이 있겠는가?
       무공이란 다시 말하면 숙련된 살인술(殺人術)인 것이다.
       나는 평생을 이런 믿음하에서 살아왔다. 그리고 무공을 배우기 
     시작한 이래로 어떻게 하면 상대를 보다 신속하고 효과적으로 
     쓰러뜨릴 수 있는가 하는 점에만 관심을 기울였다.
       한 번 손을 펼치면 반드시 상대를 쓰러뜨리는 무공!
       그것이 바로 나의 무공이었다. 
       즉, 무쌍류(無雙流)의 '필살무예(必殺武藝)'인 것이다.
       
       - '무쌍류비전총요(無雙流秘傳叢要)' 중에서.
       
       
       
       
       제 2 장       당 신 을   만 나 고   싶 었 어 요
       
       
                             1
          
                         
       황혼이 붉게 물든 가을 저녁에 철각령(鐵角嶺)의 고개를 
     넘어본 사람이라면 그 단풍의 아름다움에 넋을 잃지 않을 수 
     없을 것이다. 
       더구나 등에 백왕의 가죽이라도 짊어지고 있다면 기분은 더할 
     나위 없을 것이다.
       철각령은 산서성(山西省)의 동북쪽에 있는 높다란 
     고갯마루였다. 안문관(雁門關)에서 멀지 않았고, 대(代)에서 
     대동(大同)으로 가기위해서는 반드시 지나야할 고개이기도 했다.
       노독행은 잠시 걸음을 멈춘 채 형형색색으로 물들어가는 
     철각령의 단풍을 바라보고 서 있었다.
       철각령의 단풍은 언제 보아도 아름다웠다.
       장백산을 떠난 지 십 일째 되는 날이었다.
       이곳은 아직 단풍이 떨어지지 않았다.
       철각령은 산이 많은 산서성내에서도 험준하기로 유명한 
     고개였지만 그는 조금도 힘든 줄을 몰랐다. 
       그가 막 철각령의 정상을 향해 발길을 재촉하고 있을 때였다.
       두두두...
       등뒤에서 요란한 말발굽소리가 들려왔다. 멀리 산 아래에서 
     한떼의 인마(人馬)가 뿌연 흙먼지를 날리며 그가 있는 쪽으로 
     다가오고 있었다.
       노독행이 옆으로 비켜서자 말의 거친 숨소리가 다가오며 세 
     필의 말이 그의 곁을 스치고 지나갔다.
       노독행은 힐끗 고개를 들어 그들을 바라보았다.
       말위에는 세 명의 남녀(男女)가 타고 있었다.
       가장 앞선 인물은 짙은 남색 장삼을 입은 청년이었고 그뒤에는 
     체구가 거대한 금포중년인이 있었다. 제일 마지막의 인물은 
     전신에 흑의경장을 한 여인이었는데 얼굴에는 검은 망사를 써서 
     용모를 알아볼 수가 없었다.
       두두두....
       세 필의 말이 달려나가며 뿌연 흙먼지가 하늘높이 솟구쳐 
     올랐다.
       그들이 그의 곁을 스치고 지나갈 때 그는 흑의경장여인의 눈과 
     잠깐 마주쳤다.
       망사사이로 살짝 드러난 그녀의 눈빛은 밤하늘의 유성처럼 
     영롱한 빛을 뿌리고 있었다.
       그 뿐이었다.
       그녀는 다른 두 사람의 뒤를 따라 말을 달려 사라져갔고, 
     노독행은 흙먼지를 뒤집어 쓴 채 천천히 걸음을 옮겨갔다.
       하나 그 짧은 만남이 두 사람의 앞길에 그토록 질긴 
     운명(運命)의 끈을 드리우게 될 줄을 그들은 짐작도 하지 
     못했다.
       
                 *               *             *
       
       철각령의 정상을 넘자 저 멀리 집의 대문이 보였다.
       노독행의 걸음이 자신도 모르게 빨라졌다.
       한 달 만이었다.
       한 달 전에 훌쩍 집을 나선 뒤 이천 리가 넘는 길을 걸어 
     장백산으로 갔다가 다시 돌아온 것이다. 노독행은 늦지 않게 
     도착해서 정말 다행이라고 생각했다.
       아버지의 방에 들어섰을 때 아버지는 편지를 읽고 있었다.
       노독행은 방 한쪽에 가서 가만히 서 있었다. 그는 자기가 
     무엇을 할 때 누군가가 방해하는 것을 싫어했으며 자신도 남들이 
     무엇을 할 때 방해하려 하지 않았다. 
       아버지의 안색은 평소보다 무겁게 가라앉아 있었다. 한참동안 
     편지를 들여다 보고 있던 아버지는 문득 고개를 들었다가 한쪽 
     구석에 그가 서 있는 것을 보자 자리에서 일어나 그에게로 
     다가왔다.
       그때는 벌써 그가 방에 들어온 지 거의 반 시진이나 지난 
     후였다.
       "언제 돌아왔느냐?"
       아버지의 음성은 언제 들어도 묵직했다. 노독행은 아버지의 이 
     묵직한 음성을 좋아했다.
       "방금 왔습니다."
       아버지는 묵묵히 그의 얼굴을 바라보았다.
       그의 얼굴은 푸르뎅뎅했고, 여기저기에 크고 작은 상처가 나 
     있어 흉흉해 보였다. 옷에 가려져 있지만 전신에도 적지 않은 
     상처들이 나 있을게 뻔했다.
       아버지는 물끄러미 그의 상처가 가득한 얼굴을 보다가 시선이 
     왼쪽 팔로 향했다.
       "팔은 괜찮느냐?"
       그의 왼쪽 팔은 붕대가 칭칭 감겨져 있었는데 붕대 사이로 
     붉은 혈흔(血痕)이 내비치고 있었다.
       노독행은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
       아버지는 그가 어디에서 이런 상처를 입었는지 묻지 않았다. 
     노독행도 그것을 설명할 필요성을 느끼지 않았다. 그는 충분히 
     혼자의 의지(意志)로 자신의 몸을 책임질 수 있는 나이였고, 
     아버지도 그것을 알고 있었다.
       아버지는 짤막하게 말했다.
       "그럼 됐다. 이제 가서 쉬거라."
       노독행은 막 방문을 열고 나가려다 고개를 돌려 아버지를 
     돌아보았다.
       "손님이 왔습니까?"
       아버지는 고개를 끄덕였다.
       "어떻게 알았느냐?"
       "철각령을 넘을 때 몇 사람이 이쪽으로 오는걸 보았습니다."
       "그들은 후원에 있다. 잠시후에 나는 그들과 어디를 갔다 
     와야겠다."
       아버지는 그들이 누구인지, 그들과 어디를 가야 하는지 
     말하지 않았고 노독행도 더는 묻지 않았다.
       아버지가 그들에 대해 말해주고 싶었으면 벌써 말했을 것이다. 
     만일 그렇지 않다면 천하의 누가 물어보아도 아버지는 말하지 
     않을 것이다.
       아버지는 그런 사람이었다.
       아버지의 방을 나오자 그는 형을 찾아갔다.
       "돌아왔구나."
       형은 언제나처럼 그를 따뜻하게 맞아 주었다.
       노독행은 말없이 백왕의 가죽을 내밀었다.
       형은 백왕의 탐스런 털가죽을 쓰다듬으며 그의 얼굴에 나 있는 
     상처와 동여맨 왼쪽 팔을 바라보다가 빙그레 웃었다.
       "이놈을 잡으려고 고생깨나 했겠구나. 나도 다행히 늦지 않게 
     완성을 했지."
       형은 자리에서 일어나 한쪽 벽으로 다가가더니 벽에 두른 
     휘장을 걷었다.
       휘장뒤에는 하나의 커다란 나무의자가 놓여 있었다.
       노독행은 한 눈에 그 의자가 마음에 들었다.
       그것은 거대한 오동나무를 잘라 정교하게 다듬은 것으로, 단 
     한 군데도 못질을 하거나 이은 곳이 없이 통째로 연결된 
     것이었다. 
       공예품이라기 보다는 하나의 훌륭한 조각품이라고 해야 옳을 
     것이다.
       이 일이 결정된 것은 한 달전이었다.
       그때 그들은 한 달앞으로 다가온 아버지의 생일날에 무엇을 
     선물할까 하는 문제를 상의하고 있었다. 이번에도 좋은 의견을 
     말한 사람은 형이었다.
       "아무래도 의자를 만들어 드리는게 좋을 것 같구나. 지금 
     아버님이 사용하시는 의자는 조금 작아서 가끔 불편해 하시는 것 
     같다."
       "그럼 형이 의자를 만드세요. 나는 그 의자에 씌울 짐승가죽을 
     구해오겠습니다."
       형은 승락을 했고, 그는 그날 밤에 집을 떠났다. 그리고 한 
     달만에 집으로 돌아온 것이다.
       형의 솜씨는 과연 뛰어났다. 
       백왕의 가죽을 그 나무의자에 씌우자 그것은 정말 세상에 둘도 
     없는 멋진 호피(虎皮)의자가 되었다. 아마 형 외에 백왕의 
     가죽에 이토록 어울리는 의자를 만들 수 있는 사람은 결코 흔치 
     않을 것이다.
       형은 온화한 얼굴에 부드러운 미소를 떠올리며 백왕의 가죽을 
     씌운 의자를 만졌다.
       "내일 아버님께서 이것을 보시면 어떤 표정을 지을지 
     궁금하군. 가죽이 정말 좋구나."
       노독행은 잘라 말했다.
       "의자가 더 낫습니다."
       형은 그의 성격을 잘 알고 있기 때문에 더 말하지 않고 빙그레 
     웃기만 했다.
       형의 나이는 노독행보다 네 살이 더 많았다. 노독행과는 
     성격도 틀리고 얼굴모습도 전혀 닮지 않았다. 아버지도 형을 
     보고 생김새나 행동이 꼭 죽은 어머니를 닮았다고 말하곤 했다. 
       노독행은 아버지를 닮은 편이었다.
       "바람을 좀 쐴까?"
       두 사람은 밖으로 나왔다.
       서쪽 하늘은 온통 노을에 물들어 세상을 붉은 색으로 칠해 
     놓은 것 같았다. 노독행은 문득 그 붉게 물든 노을이 꼭 핏빛을 
     닮았다는 생각이 들었다. 
       "석양이 정말 아름답군."
       형은 기울어져가는 석양을 바라보며 조그맣게 중얼거렸다. 
     한동안 두 형제는 우두커니 노을속에 잠겨 있었다. 
       그러다가 형이 조용한 음성으로 입을 열었다.
       "네가 오기 조금전에 세 사람이 아버님을 찾아왔다."
       노독행은 말없이 형의 말에 귀를 기울이고 있었다.
       "그들은 지금 후원에 있는데 나는 그들중 한 사람의 얼굴을 
     전에 본 적이 있지. 그의 이름은 신도비응(神刀飛鷹) 
     엽표(葉豹)라고 한다."
       노독행도 그 이름을 들은 적이 있었다.
       하지만 구체적으로 어디에서 들었는지는 잘 기억이 나지 
     않았다.
       노독행은 잠시 노을을 바라보고 있다가 불쑥 입을 열었다.
       "그 자는 혹시 남삼을 입고 얼굴이 길쭉하게 생기지 
     않았습니까?"
       형은 그를 돌아보았다.
       "그렇다. 그들을 만났느냐?"
       "이곳에 오기전에 세 사람이 이쪽으로 오는걸 보았습니다. 
     다른 두 사람은 누구지요?"
       "둘다 내가 처음 보는 사람들이지만 짐작은 할 수 있지. 
     체구가 큰 금삼중년인은 아마도 엽표와 절친한 사이로 알려진 
     무적철환(無敵鐵丸) 구여해(丘如海)일 거야."
       구여해란 이름을 듣고서야 노독행은 엽표의 이름을 어디에서 
     들었는지 생각이 났다.
       엽표와 구여해!
       그들은 바로 강북(江北)을 석권한 천상회(天上會)의 고수들로 
     새외쌍절(塞外雙絶)이라고 일컬어지는 인물들이었다. 
       천상회는 강북의 크고 작은 십삼개 문파(門派)를 연합하여 
     명실상부한 강북무림의 최고세력으로 부상한 집단이었다. 그들의 
     조직은 엄밀하고 방대했으며, 행사가 치밀하고 집요해서 
     강호무림에서는 그들을 두려워하지 않는 사람이 없었다.
       그런데 천상회의 고수들이 이곳을 무슨 일로 찾아왔을까?
       노독행은 진짜로 묻고 싶었던 질문을 던졌다.
       "그들과 동행한 여자는?"
       형이 천천히 입을 열었다.
       "엽표와 구여해는 천상회에서도 서열 이십 위안에 드는 
     절정고수들이다. 따라서 그들과 함께 온 그 여자도 결코 평범한 
     인물은 아니지."
       형의 눈은 유난히도 반짝거렸다. 노독행은 형의 눈빛이 꼭 
     별빛을 닮았다고 생각했다.
       "엽표와 구여해가 그녀를 대하는 태도로 보아 그녀는 그들보다 
     지위가 높은게 분명하다. 천상회에서 그들을 함부로 대할 수 
     있는 위치에 있는 여자는 오직 세 명 뿐인데 그중 한 여자는 
     머리가 백발(白髮)이고 한 여자는 기형적으로 뚱뚱하다."
       노독행이 조금 전에 본 흑의망사녀는 백발도 아니고 
     뚱뚱하지도 않았다.
       "그러니 남은 여자는 오직 하나뿐이지."
       "그녀가 누굽니까?"
       "그녀는 바로..."
       바로 그때 그들의 뒤에서 하나의 음성이 들려왔다.
       "사마표향(司馬飄香)."
       묘한 분위기를 풍기는 나직한 저음의 음성이었다.
       두 형제는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
       언제 나타났는지 그들의 뒤에는 흑의경장을 한 훤칠한 키의 
     여인이 우뚝 서 있었다.
       흑의여인의 얼굴에는 검은 망사가 드리워져 있어 아쉽게도 
     얼굴을 알아볼 수 없었다. 하나 망사너머로 내비치는 그녀의 
     눈빛은 밤하늘의 유성보다도 영롱한 빛을 머금고 있었다.
       가만히 들여다 보고 있으면 심혼(心魂)마저 녹아버릴 듯 
     아름다운 눈빛이었다.
       형은 눈을 빛낸 채 그녀를 바라보다가 천천히 입을 열었다.
       "방금 무어라고 하셨소?"
       흑의망사녀는 짤막하게 입을 열었다.
       "내 이름은 사마표향이라고 했어요."
       그녀의 음성은 낮게 가라앉아 있어 속삭이는 것처럼 들렸으나 
     그렇지는 않았다.
       사마표향이라는 이름을 듣자 형은 아무 말없이 빙그레 웃기만 
     했다.
       노독행도 묵묵히 그녀를 바라보았다.
       사마표향!
       그녀에 대한 이름은 노독행도 들은 적이 있었다. 
       
       -강남(江南)에는 피다만 연꽃 하나, 강북에는 떠도는 향기 
     하나...
       
       이것은 요즘 강호무림에서 가장 많이 사람들 입에 오르내리는 
     노래였다. 이 노래가 가리키는 것은 두 명의 여인으로, 
     남연(南蓮)과 북향(北香)이라고 했다.
       그중 북향이 바로 사마표향이었다. 
       그녀는 천상회의 당대(當代) 회주(會主)인 
     사마일련(司馬日聯)의 외동딸로, 미모나 무공이 백 년내 
     무림에서 배출된 여고수들중 가장 탁월하다고 알려져 있었다.
       사마표향의 시선은 줄곧 형의 얼굴에 고정되어 있었다.
       한동안 두 사람은 묵묵히 서로를 응시하고 있었다.
       그러다가 사마표향이 다시 예의 독특한 저음으로 말했다.
       "그 전부터 당신을 한 번 만나고 싶었어요."
       형은 담담하게 물었다.
       "내가 누군지 아시오?"
       사마표향의 눈빛은 유성처럼 반짝이고 있었다.
       "노가살수문(路家殺手門)에 수재(秀才)와 독종(毒種)이 한 
     명씩 있다는건 모르는 사람이 없어요. 당신이 바로 
     노가수재(路家秀才)라는 노군행(路君行)이지요?"
       형은 고개를 끄덕였다.
       "내가 노군행이오. 그리고 이쪽은 내 동생인 노독행이라 
     하오."
       형은 그녀에게 노독행을 소개했으나 그건 부질없는 짓이었다.
       그녀는 짤막하나 분명한 목소리로 이렇게 말했던 것이다.
       "알고 있어요. 하지만 내가 만나고 싶었던 사람은 
     당신이에요."
       노독행은 여전히 한 마디도 입을 열지 않았다. 대신에 그는 
     말없이 몸을 돌려 걸어갔다.
       형은 조금 난처한 표정이었으나 그를 막지는 않았다.
       누구라해도 노독행을 막을 수는 없을 것이다. 
       노독행이 이곳에 더 있고 싶었다면 누구도 그를 떠나게 할 수 
     없는 것과 마찬가지로 그가 이곳에 더 있고 싶지 않다면 누구도 
     그를 제지할 수 없는 것이다.
       노독행은 형과 사마표향을 남겨두고 혼자서 뒷뜰로 갔다.
       휘이잉...!
       한 줄기 서늘한 바람이 옷자락을 펄럭이고 지나갔다. 그는 
     커다란 고목나무에 등을 기대고 섰다.
       생각만큼 그렇게 기분이 나쁘지는 않았다.
       왜냐하면 그는 사마표향과 형이 혼사(婚事)가 오가는 사이라는 
     것을 알고 있기 때문이었다. 
       가장 큰 이유는 그녀가 만나고 싶은 상대가 다름아닌 형이라는 
     것이다. 그가 세상에서 제일 존경하는 사람이 아버지라면, 가장 
     좋아하는 사람은 형이었다.
       그래도 마음 한 구석이 이상야릇해지는 것은 어쩔 수가 
     없었다.
       형은 언제나 여자들에게 인기가 좋았다.
       온화하고 부드러우며 재치도 있었다. 무엇보다도 사람됨이 
     준수하고 관옥(冠玉)같아서 그를 보는 사람이면 누구나가 탄복해 
     마지않는 젊은이였다.
       반면에 노독행은 말이 없고 무뚝뚝하며 과격했다. 그의 
     냉혹하리만치 거칠고 과격한 성격은 어려서부터 모르는 사람이 
     없었다.
       어렸을때 노독행은 형이 자신의 머리를 헝클어뜨리는 것을 
     무척이나 좋아했다. 형이 머리를 잔뜩 헝클어주면 그 상태로 
     여기저기를 돌아다니곤 했다.
       한번은 막내삼촌의 친구 한 사람이 멀리에서 놀러왔다가 그런 
     그를 보고 미친 망나니같은 꼬마라고 웃은 적이 있었다.
       노독행은 그 사람을 힐끗 보고는 아무 말도 없이 방을 나갔다. 
       잠시 후 다시 방으로 돌아온 그는 삼촌의 친구에게 다가가 
     오른 손을 휘둘렀다. 그의 고사리같은 손에는 주방에서 들고온 
     날이 시퍼런 식칼이 쥐어져 있었다.
       삼촌의 친구는 다행히 목숨은 건졌지만 영원히 왼쪽 팔을 쓸 
     수 없게 되고 말았다. 
       막내삼촌은 그 일로 그를 꾸짖지는 않았다. 단지 씁쓸하게 
     웃으며 이렇게 말했을 뿐이다.
       "너는 너무 살기가 짙구나. 아마도 우리 가문(家門)은 너로 
     인해 흥하거나 망하게 될 것이다."
       그 뒤로 그를 놀리는 사람은 아무도 없었다.
       그가 열 세살때 외가(外家)의 친척 한 사람이 찾아왔다. 그는 
     노독행의 성격이 소문처럼 그렇게 대단한가 궁금해서 그에게 
     물었다.
       "너는 올해 열 세 살이지?"
       "그래요."
       "너는 진무양(秦舞陽)이란 사람을 알고 있니?"
       노독행은 고개를 저었다.
       "몰라요."
       그 친척은 피식 웃었다.
       "그럼 형가(荊軻)는 알겠지?"
       "진시황(秦始皇)을 암살하려다 실패한 자객말인가요?"
       "그래. 진무양은 형가가 진시황을 암살하려고 했을때 그를 
     따라갔던 용맹무쌍한 인물이다."
       그는 노독행을 바라보며 빙글거렸다.
       "진무양은 네 나이때인 열 세살때 이미 사람을 죽여서 천하에 
     명성을 떨쳤지. 그런데 너는 아직 사람을 죽이기는 커녕 싸워본 
     적도 없겠지?"
       노독행의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다.
       "사람을 죽여보지 않고는 아직 사나이라고 할 수 없다. 너는 
     남자일지는 몰라도 사나이는 아니야. 기껏해야 어린 아이일 
     뿐이지."
       아마 반쯤은 놀리려는 뜻에서 한 말이었겠으나 열 세살의 
     소년에게는 너무 심한 말이었다.
       열 세살이란 나이는 소년에게는 무척 민감한 시절이었다.
       이 또래의 소년들에게 가장 모욕적인 말은 바로 어린아이라는 
     말이었다. 다른 소년들이라면 얼굴이 시뻘게지거나 이를 갈아 
     붙였을 테고 성질이 과격한 소년이라면 입에 거품을 물고 
     달려들었을 것이다.
       그런데 노독행은 말없이 우두커니 서 있었다.
       그 친척은 필시 노독행이 길길이 날뛰려니 하고 그 모습을 
     감상하려고 있다가 그가 꼼짝도 않고 가만히 있자 어리둥절했다. 
       그때 마침 그들에게로 다가오던 노독행의 아버지가 노독행의 
     얼굴을 보고는 안색이 대변해 쏜살같이 달려왔다.
       "바보같은...."
       아버지는 득달같이 달려들어 노독행의 양쪽 뺨을 움켜쥐었다. 
     그리고는 손가락을 그의 입에 집어 넣어 이를 깨물지 못하게 
     했다.
       그 친척이 무언가 이상함을 느꼈을 때는 이미 노독행의 
     입가로는 한 줄기 붉은 핏물이 흘러내리고 있었다. 분을 이기지 
     못한 노독행이 스스로 혓바닥을 깨물었던 것이다.
       아버지의 동작이 조금만 늦었으면 노독행의 혀는 완전히 
     잘라졌을 것이다. 
       아버지는 노독행을 꾸짖지 않았다. 그 친척에게도 아무 소리 
     하지 않았다.
       하지만 그 친척은 그것만으로도 모골이 송연해져서 그날중으로 
     어디론가로 사라졌다. 이 일이 있은 뒤로 그가 화를 내면 자신을 
     억제하지 못할 정도로 무서워진다는 소문이 널리 퍼져나갔다.
       그리고 언제부턴가 사람들은 그를 피하기 시작했다. 그와 
     이야기하려는 사람도 별로 없고, 우연하게 그를 마주쳐도 슬슬 
     피하기만 했다. 노독행은 그들이 자신을 두려워하고 있다는 것을 
     알았다. 
       하지만 그는 그런 것에 별로 개의치 않았다.
       사람을 사귀는 대신에 그는 짐승의 뒤를  기 시작했다.
       사냥만이 자신의 전부라고 생각했다. 짐승의 뒤를  고, 
     추격을 하고, 습격을 해서 그 배를 가르고 신선한 피를 마실 
     때처럼 그를 기쁘게 하는 일은 없었다.
       그의 유일한 즐거움은 짐승을 사냥하는 것이고, 그의 유일한 
     말상대는 오직 형 뿐이었다.
       그리고 자신을 이해해주는 아버지가 있다.
       그는 항상 그것으로 충분하다고 생각했다.
       한 사람의 일생(一生)에서 좋아하는 일이 있고, 이야기할 
     상대가 있고, 이해해 주는 사람이 있다면 더 이상 무엇이 
     필요하겠는가?
       하지만 지금은....
       노독행은 문득 어두워오는 밤하늘을 올려다 보았다.
       검은 비단을 펼쳐놓은 것 같은 밤하늘에는 보석같은 별들이 
     점점이 빛나고 있었다.
       '그녀의 눈은 저 별빛을 닮았군...'
       그 찬연히 빛나는 별빛을 보며 노독행은 한 사람의 얼굴을 
     떠올렸다.
       검은 망사사이로 반짝거리는 그녀의 눈...
       한 번 본 순간 그의 마음속에 선명하게 각인(刻印)이 되어버린 
     눈이다.
       아쉽게도 그 눈이 바라보고 있는 것은 자신이 아니었다. 그 
     눈은 처음 나타났을 때 부터 오직 다른 사람만을 바라보고 있을 
     뿐이었다.
       노독행은 그 사람이 형이라서 정말 다행이라고 생각했다.
       아니면...그 반대인가?
       쾅!
       노독행은 왼손으로 옆에 있는 아름드리 나무를 후려쳤다.
       상처가 다시 터지며 시뻘건 선혈이 흘러나왔다. 짜릿한 통증이 
     신경을 타고 전신으로 퍼져나갔다. 온 몸으로 퍼져오는 통증을 
     느끼며 노독행은 피식 웃었다.
       '다시 사냥을 가야겠군. 이번에는 어느 쪽으로 갈까?'
       그는 이번에 길을 떠나면 형이 결혼하기 전까지는 돌아오지 
     않겠다고 다짐했다.
       그때쯤이면 모든 일은 끝나 있을 것이다.
       그리고 별빛을 닮은 눈 같은 것은 깨끗하게 잊어버리고 있을  
     것이다.
       
       그날 밤, 아버지는 사마표향 일행과 함께 길을 떠났다.
       아버지는 아무런 말도 하지 않았지만 노독행은 그들이 가는 
     곳이 천상회일 거라고 짐작했다.
       아마 사마일련을 만나서 형의 혼사를 마무리지으려는 
     것이겠지...
       떠나기 전, 사마표향은 형에게 무언가를 던졌다.
       형이 그것을 받아들었을 때 그녀는 말머리를 돌려 질풍처럼 
     달려나갔다.
       다가닥...다가닥...
       형은 뿌연 흙먼지를 뿌리며 어둠속으로 사라지는 그녀의 
     뒷모습을 우두커니 바라보고 있었다. 그러다가 천천히 고개를 
     떨구어 자신의 손에 잡힌 물건을 내려다 보았다.
       그것은 피처럼 붉게 핀 한 송이 장미꽃이었다. 
       붉은 빛이 너무도 선명해서 어둠속에 핀 한 떨기 
     혈화(血花)같았다.
       형은 붉은 장미꽃을 천천히 코에 갖다 대었다.
       아마 진한 향기가 풍겨나오겠지....
       떠도는 향기(飄香)가...
       노독행은 당장 내일 길을 떠나야 겠다고 생각했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                             2
       
       
       노독행이 길을 떠날 준비를 하고 있을 때 형이 들어왔다.
       준비라고 해야 특별한 것은 없었다.
       소금에 절인 쇠고기를 바짝 말린 육포와 두툼한 털옷 두 벌, 
     팔에 감을 수 있는 물소가죽으로 된 붕대 몇 개, 십 여개의 
     단도, 쇠로 만들어 깨어지지 않는 술병과 약간의 은자, 그리고 
     죽창 한 개면 그만이었다.
       이 이상은 장비가 아니라 오히려 짐만 될 뿐이었다.
       노독행은 이보다 적은 장비로도 산속에서 석 달동안 겨울을 
     지낸 적도 있었다.
       그것은 정말 다시는 떠올리고 싶지 않은 혹독한 경험이었다. 
     하지만 요즘 들어 부쩍 당시의 일들이 그리워지는 것은 어떤 
     이유일까?
       형은 한쪽에 우두커니 서서 노독행이 장비를 꾸리는 광경을 
     지켜보고 있었다.
       노독행이 가죽붕대를 왼팔에 감고, 검고 윤기가 나는 
     가죽주머니 하나를 옆구리에 차자 형은 불쑥 물었다.
       "그 주머니는 무엇에 쓰는거냐?"
       "갓 잡은 짐승의 간(肝)을 넣어두는 거에요."
       형은 고개를 갸웃거렸다.
       "그건 왜?"
       노독행은 형도 모르는 것이 다 있구나하고 생각하며 피식 
     웃었다.
       "식지 말라고 그러는 겁니다. 뜨거운 간은 산속에서는 최고의 
     식량이 되거든요."
       형은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       한동안 형은 별다른 말없이 노독행이 각반을 메고 열 다섯 
     개의 단도를 허리띠에 차는 모습을 보고 있었다. 
       두 번인가 형은 무슨 말인가를 하려고 하다가 머뭇거렸다. 
     평소의 형 답지 않은 모습이었다.
       그러다 조용한 음성으로 물었다.
       "왜 갑자기 떠날 생각을 했느냐?"
       노독행은 그 말에는 대답을 하지 않고 엉뚱한 질문을 했다.
       "제작년에 제가 오대산(五臺山)에서 몇 달간 지낸 적이 
     있지요?"
       "그래. 겨울내내 그곳에서 보냈지. 그때 아버지와 내가 얼마나 
     걱정했는지 아느냐?"
       오대산의 겨울은 매섭기로 악명이 자자했다.
       노독행의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
       "그때 오대산 현통사(顯通寺)의 주지스님에게 몇 년후에 다시 
     오기로 약속을 했었습니다. 형님도 알다시피 저는 약속을 지키지 
     못하면 밤에 잠도 제대로 못자는 성미 아닙니까?"
       형은 노독행의 두 눈을 빤히 바라보았다.
       "네 성격은 나도 잘 안다. 하지만 너는 아직도 내 질문에 
     대답을 하지 않았다."
       ".......!"
       "오대산에 가는 것은 언제라도 갈 수 있다. 하지만 반드시 
     오늘 가야할 필요는 없지."
       형의 음성은 낮게 가라앉아 있었다.
       "너는 사냥을 다녀온 후에는 충분한 휴식을 취한 다음에 길을 
     떠나곤 했다. 더구나 이번처럼 부상이 낫지도 않은 상태에서는 
     절대로 사냥을 가지 않았지. 무엇때문에 너는 집에 온지 하루도 
     되지 않아 다시 떠나려는거냐?"
       노독행은 마땅히 대답할 말이 떠오르지 않았다.
       형에게 자신의 마음을 어떻게 설명할 수 있단 말인가? 
       그 별빛을 닮은 눈동자 때문이라는 말을 어떻게 할 수 있단 
     말인가?
       문득 형은 한숨을 내쉬었다.
       그것도 전혀 평소의 형 답지 않은 모습이었다.
       "네게 아직 말하지 않았다만...이번에 아버님이 가신 일은 
     어쩌면 상상외로 흉험할지 모른다."
       노독행은 형을 쳐다보았다.
       그는 어제 아버지가 떠난 것은 형의 혼사문제를 상의하기 
     위해서일거라고 생각하고 있었다. 그런데 형의 음성이나 표정은 
     전혀 그렇지 않다는 것을 나타내 주고 있었다.
       "나는 요즘 천상회 내에 심상치 않은 기운이 감돌고 있다는 
     말을 들은 적이 있다. 아버님께서 천상회에 가신다기에 혹시나 
     했는데...어제밤에 아버님은 그들과 떠나기 바로 전에 나를 불러 
     월영도(月影刀)를 맡기셨다."
       처음으로 노독행의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
       월영도는 그의 가문의 대대로 내려오는 
     비전보도(秘傳寶刀)였다. 그것은 그의 집안의 상징이며 
     가주(家主)의 신물(信物)이었다.
       그것을 맡긴다는 것은 곧 가주의 지위를 인계한다는 
     것이나마찬가지였다.
       아버지가 형에게 가주의 지위를 인계한다!
       이것이 무엇을 뜻하는 것인지를 노독행은 충분히 알 수 
     있었다.
       형의 음성은 여전히 담담했지만 침울하게 가라앉은 느낌이 
     들었다.
       "아버님이 월영도를 내게 맡기신 것으로 보아 이번 길은 
     생사(生死)를 장담할 수 없을 만큼 험하고 위험한 여정일지 
     모른다. 그래서 나는 아버님이 무사히 돌아오실 때까지 네가 
     떠나지 않았으면 한다."
       노독행은 고개를 돌려 창문을 바라보았다. 창문 너머에는 어제 
     저녁과 마찬가지로 붉은 노을이 조금씩 물들어가고 있었다.
       정말 붉은 노을이었고, 아름다운 석양이었다.
       노독행은 묵묵히 붉게 물든 황혼을 바라본 채 말없이 서 
     있었다.
       형은 그 핏빛 노을과 같은 불길한 기운이 다가오고 있음을 
     감지한 모양이었다. 그의 마음속에도 형과 마찬가지로 무언가 
     좋지 않은 예감이 떠오르고 있었다.
       한참 후에 노독행은 천천히 고개를 끄덕였다.
       "그렇게 하지요."
       하나 그가 채 장비를 푸르기도 전에 누군가가 그들을 
     찾아왔다. 
       그 사람은 하나의 상자를 들고 있었다.
       
       사람 하나.
       상자 하나.
       상자는 그리 크지 않았다. 질좋은 오동나무로 만든 상자는 
     사방 길이가 한 자 정도 되어 보였다.
       상자를 들고 온 사람은 흑의를 입고 비쩍 마른 체구의 
     중년인이었다. 낮빛이 유령처럼 창백했고, 두 눈에도 별다른 
     신광(神光)이 보이지 않았다.
       하나 그 흑의중년인을 보는 순간 형의 안색은 약간 변했다.
       "저 자는 천상회의 삼대사자(三代使者)중 하나인 
     냉면판관(冷面判官) 임빙(任氷)이다."
       형은 노독행에게 소근거렸다.
       노독행은 강호의 일에 별다른 관심이 없었기 때문에 냉면판관 
     임빙에 대해서는 그리 잘 알지 못했다. 하지만 천상회의 
     삼대사자가 천상회주(天上會主)의 측근중의 측근이라는 말은 
     들은 적이 있었다.
       형이 무어라고 입을 열기도 전에 임빙은 불쑥 상자를 
     내밀었다.
       형은 조금 망설이다가 상자를 받았다.
       노독행이라면 상자를 받지 않았을 것이다. 그는 이유없이 
     남에게서 물건을 받지 않는다.
       하나 어찌되었건 결과는 마찬가지였을 것이다. 받았던 받지 
     않았던 상자속에 무엇이 들어있는지는 금새 알게 되었을 테니까.
       뚝...뚝....
       상자밑으로 떨어지는 붉은 핏방울...그리고 익숙하게 느껴지는 
     비릿한 피비린내...
       형은 상자를 열었다.
       그리고 무릎을 꿇었다.
       상자속에는 하나의 잘려진 손이 있을 뿐이었다.
       피가 잔뜩 묻은 채 손목아래로 잘려져 나간 커다란 손.
       바로 아버지의 손이었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
        
       제 3 장       그 는   갔 습 니 다
       
       
                            1
       
         
       "손의 임자는 아직 살아 있다. 그를 살리고 싶으면 
     노가살수문의 식솔들 전원을 데리고 오늘밤 삼경(三更)까지 
     적석평(赤石坪)으로 와라. 단 한 명이라도 오지 않는다면 그는 
     죽을 것이다."
       임빙은 무표정한 얼굴로 이렇게 내뱉었다.
       두 형제는 그가 한 말은 들리지도 않은 것 같았다. 심지어는 
     임빙이 유유히 밖으로 사라질 때도 그를 막을 생각조차 하지 
     않았다.
       그들의 두 눈과 신경은 오직 상자속의 손에 고정되어 있었다.
       손!
       너무도 익숙한 손.
       이 손은 어린 시절 그들의 머리를 쓰다듬어 주던 손이었다. 
     잠을 자지 못하고 보챌때면 그들의 뺨을 어루만지던 손이었다.
       그리고 그들이 잘못을 했을때는 그들을 때려주던 
     손이기도했다.
       그 손의 마디마디, 손금 하나하나에 추억이 담기지 않은 
     부분이 없었다.
       두툼한 가운데 손가락에 끼여진 누렇고 볼품없는 금가락지는 
     돌아가신 어머니가 남기신 유일한 물건이라고 했다. 가끔 그 
     반지를 빙빙 돌릴때 아버지의 두 눈은 유달리 깊게 가라앉고는 
     했었다.
       이제 아버지는 두 번 다시 그 금가락지를 돌릴 수 없을 
     것이다.
       이상하게도 눈물은 흘러내리지 않았다.
       대신 노독행은 풀어 놓았던 단도집을 다시 허리에 둘러 맸다. 
     벗어 놓았던 가죽붕대도 다시 양쪽 팔목에 단단히 감았고, 
     각반을 매었다.
       그리고 한쪽에 세워 놓았던 죽창을 움켜 잡았다.
       그가 몸을 돌렸을 때 하나의 손이 그의 어깨를 붙잡았다.
       "안된다. 독행아."
       노독행은 아무런 말도 하지 않았다.
       단지 앞으로 걸어나갈 뿐이었다.
       그의 어깨를 붙잡았던 손이 더욱 바싹 다가들며 그의 몸을 
     부둥켜 안았다.
       "가면 안된다."
       형은 억지로 그의 몸을 돌렸다.
       "나를 봐라."
       노독행은 고개를 들어 형을 쳐다 보았다.
       형의 얼굴에는 두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 아니, 
     그것은 눈물이 아니었다.
       눈꼬리가 양쪽으로 찢겨져 가느다란 핏줄기가 흘러내리고 
     있었던 것이다.
       형은 그런 채로 노독행을 뚫어지게 바라보며 말했다.
       "아직은 가면 안돼. 그건 그들이 바라는거야."
       형의 얼굴은 피눈물로 범벅이 되어 있는데도 형의 목소리는 
     여전히 차분했다. 어떤 일이 있어도 형은 목소리를 떨거나 
     하지는 않을 것이다.
       "그들이 지금 제일 두려워 하는 것은 우리다. 우리가 살아남아 
     복수할 것을 제일 두려워 할거야. 그런데 이대로 그들에게 
     달려간다면 그들의 걱정거리를 해소시켜주는 일이 될거야."
       노독행은 여전히 아무 말없이 우뚝 서 있었다.
       형은 다시 입을 열었다.
       "우리는 먼저 계획을 세워야 돼. 절대로 성급한 행동을 해서는 
     안된다."
       성급한 행동?
       글쎄...이게 성급한 행동일까?
       노독행은 이성(理性)보다는 본능(本能)에 충실한 사람이었다.
       그의 본능은 지금 복수를 하라고 외치고 있다.
       노독행의 눈동자는 잔뜩 핏발이 깔려 있어 보기에 한 마리의 
     부상을 입은 야수와 같았다.
       형은 그의 몸을 있는 힘껏 부둥켜 안았다.
       "네가 죽는다면 아버지의 복수는 영원히 할 수 없게 된다."
       노독행의 관자놀이에 푸른 힘줄이 팽팽하게 솟아났다. 그의 
     몸이 세차게 떨리며 입가로는 가느다란 실핏줄이 흘러나오고 
     있었다.
       당한만큼 갚아준다! 그렇지 않고서는 살아있는 의미가 없지 
     않겠는가?
       그는 이를 악다물며 형을 밀치고 앞으로 걸어나갔다. 
       그 순간 형은 손을 뻗어 그의 혈도를 짚었다.
       
       노독행이 깨어났을 때 가장 먼저 눈에 들어온 것은 형의 
     얼굴이었다.
       형의 얼굴은 초췌해 있었으나 그를 보자 입가에 엷은 미소를 
     떠올렸다.
       "깨어났구나."
       형의 음성은 지치고 피곤해 보였다.
       노독행은 아직도 속에서 기혈(氣血)이 들끓어 몸을 제대로 
     움직일 수가 없었다. 그가 일어나려고 바둥거리자 형은 그의 
     어깨를 지그시 눌렀다.
       "억지로 일어날 필요는 없다. 가만히 누워서 내 이야기를 
     듣거라."
       노독행은 일어서기를 포기하고 침상에 길게 누웠다.
       형의 눈가에 어딘지 쓸쓸한 기색이 떠올랐다.
       "네가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있다. 나도 네 
     생각을 무조건 반대하려는건 아니다. 나도 역시 너와 똑같은 
     행동을 하고 싶다."
       노독행은 묵묵히 허공을 올려다 보았다.
       형은 그의 얼굴을 내려다보며 침울하게 가라앉은 음성으로 
     말을 이었다.
       "그러나 너는 지금은 절대 갈 수 없다. 난 너를 무덤으로 보낼 
     수는 없다."
       형은 속삭이듯 말했다.
       "죽은 자는 복수를 할 수 없지. 하지만 살아 있는한 언제고 
     반드시 복수를 할 수 있다. 우선은 살아남는게 중요해."
       노독행의 몸속에 끓어오르던 기혈이 조금씩 가라앉았다.
       아마 형이 옳을지 모른다.
       아니, 틀림없이 그럴 것이다.
       형은 어떤 상황하에서도 냉정을 잃은 적이 없었다. 냉철한 
     이성만이 모든 것을 해결할 수 있다고 믿고 있었다.
       그게 형과 노독행의 가장 큰 차이점이었다.
       "임빙이 왔다는 것은 그 자들도 이미 와 있다는 뜻이다. 
     그들은 틀림없이 이 근처를 에워싼 채 우리들이 뛰쳐나오기만을 
     기다리고 있을 것이다. 이대로 나간다면 그건 화약을 지고 
     불속으로 뛰어드는 것과 다를 바가 없다."
       "........."
       "그들은 아마도 아직 아버지를 죽이지는 않았을 것이다. 
     그래야지만 우리들을 오늘 밤 적석평으로 불러낼 수 있기 
     때문이지."
       처음으로 노독행은 느릿느릿 입을 열었다.
       "그곳에 가면 우린 모두 죽을 겁니다."
       형은 고개를 끄덕였다.
       "그래. 하지만 가지 않을 수도 없다. 우리가 만약 가지 
     않는다면 그들은 정말로 아버지를 살해할 것이다."
       물론 그럴 수는 없다.
       아버지를 죽게 내버려 둘 수는 없다. 설사 죽는 한이 있어도 
     아버지를 내버려두고 도망갈 수는 없다.
       가도 죽고 가지 않아도 죽는다!
       과연 어떻게 해야 할 것인가?
       형은 침착한 음성으로 말을 계속했다.
       "그들이 이런 수를 쓰는 것은 우리가 두렵기 때문이다. 우리중 
     하나라도 살아남아서 복수를 할 가능성을 없애려는 것이지. 풀을 
     벨 때 뿌리까지 뽑아 두 번 다시 자라지 못하게 하려는 것이다. 
     그래서..."
       형의 눈에는 이상한 광채가 번쩍거리고 있었다.
       "그래서 우리 중 한 사람은 반드시 살아 남아야 한다."
       노독행은 더 생각할 것도 없다는 듯 잘라 말했다.
       "제가 적석평으로 가겠습니다. 형님은 이곳에 계십시오."
       형은 고개를 저었다.
       "그건 그렇지 않다."
       형은 노독행을 뚫어지게 바라보며 차분한 음성으로 말했다.
       "복수는 아무나 할 수 있는 것이 아니다. 그것을 위해서는 
     강인한 정신력과 처절한 결심이 필요하다. 그리고 어떠한 위험도 
     헤쳐나갈 수 있는 용기가 있어야 한다. 그러지 않고서는 어림도 
     없지."
       "......."
       "우리 둘 중에서 아버님을 보필하고 세가의 식솔들을 잘 
     다스려서 집안을 융성시킬 수 있는 사람이 누구라고 
     생각하느냐?"
       노독행은 주저없이 대답했다.
       "형님입니다."
       형은 고개를 끄덕였다.
       "나도 그렇게 생각한다. 그렇다면 순간의 굴욕을 참고 어떠한 
     어려움이라도 뚫고 나가 마침내 복수를 성취할 수 있는 사람이 
     누구라고 생각하느냐?"
       노독행은 대답할 수가 없었다.
       형은 느릿하나 진중(眞重)한 음성으로 말을 이었다.
       "누가 그 일에 더 적합한지는 너도 알고 나도 안다. 복수의 
     길은 너무도 고되고 어렵다. 나는 그런 일에는 자신이 없다. 
     하지만 너라면..."
       형은 노독행을 보면서 웃었다.
       "너라면 가능할 것이다. 너라면 안심하고 맡길 수 있지."
       "형님...."
       형은 노독행의 손을 힘주어 움켜 잡았다.
       "독행아. 나는 아버님에게로 가겠다. 너는 살아 남아서 복수를 
     해다오."
       "......."
       노독행은 아무런 말도 할 수가 없었다.
       형의 말이 옳았다.
       형은 언제나 옳았다. 노독행도 그것을 모르는 것은 아니다.
       하지만 그가 어찌 형을 두고 갈 수가 있단 말인가? 
       그는 간신히 입을 열었다.
       "형님... 같이 갑시다."
       형은 고개를 저었다.
       "자식된 도리로서 아버님의 죽음을 보고 피할 수는 없다. 또 
     내가 같이 간다면 네게는 짐이 될 뿐이다. 나는 나대로의 길이 
     있고 너는 너대로의 길이 있는 것이다."
       형은 노독행의 눈을 빤히 들여다 보았다.
       노독행은 눈을 부릅뜨고 형을 올려다보았다. 
       이상하게도 형의 눈은 붉게 충혈되었다. 다시 자세히 보니 
     그것은 형의 눈에 비친 자신의 눈동자였다.
       눈물따위는 흘리지 않겠다고 생각했다.
       더 이상 형을 말리겠다는 생각도 없다.
       다만 마음속으로 부르짖을 뿐이었다.
       나는 살아날테다!
       살아서 반드시 이 복수를 하고야 말테다!
       두 형제는 서로의 눈을 하염없이 들여다 보고 있었다.
       한참 후, 노독행은 간신히 소리를 죽여 입을 열었다.
       "적석평으로 갈때...저것을 가지고 가십시오."
       노독행은 백왕가죽으로 된 의자를 가리켰다.
       "아버님을 의자에 앉혀 주세요."
       형은 그 의자를 돌아보다가 고개를 끄덕였다.
       "그러지."
       눈이 부신 듯 형은 몇 번이나 눈을 깜박거렸다.
       오늘은 아버님의 마흔 다섯 번째 생일날이었다.
        
                  *             *            *
       
       "후원의 뒷쪽을 돌아가면 하나의 절벽이 나온다. 절벽밑에 
     뚫어 놓은 통로를 지나면 이곳에서 십 리쯤 떨어진 
     귀면암(鬼面岩)부근으로 나갈 수 있다."
       형은 지도의 한쪽을 가리켰다.
       "귀면암에서 금계령(金鷄嶺)을 지나면 이곳을 벗어나게 되지. 
     그 다음에는 길이 두 갈래인데 남쪽으로 가면 항산(恒山)이 
     나오고 북쪽은 관외(關外)다. 너는 어느 쪽으로 가겠느냐?"
       노독행은 주저없이 말했다.
       "북쪽."
       형은 고개를 끄덕였다.
       "나도 그게 좋을거라고 생각했다. 북쪽은 네가 사냥을 자주 
     다녔기 때문에 그들의 추격을 뿌리치기 수월할 것이다."
       형은 노독행에게로 시선을 고정시켰다.
       "너의 목적은 절대로 그들과 싸우는 것이 아니다. 우선은 
     탈출하는게 급선무다. 그 점을 명심해라."
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       형은 노독행의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 그의 눈과 코, 입 등 
     어느 것 하나 놓치지 않으려는 듯 자세히 바라보고 또 
     바라보았다.
       노독행은 자신을 바라보는 형의 눈길이 영원히 지속되었으면 
     하고 바랬다.
       형은 한참동안이나 그의 얼굴을 주시하다가 천천히 입을 
     열었다.
       "네가 화를 내면 많은 사람들이 두려워한다. 너도 알고 
     있겠지?"
       "그렇습니다."
       "하지만 그 자들은 두려워하지 않을 것이다."
       형의 음성은 침침하게 가라앉아 있었다.
       "그 자들은 화를 내는 사람을 두려워하지 않는다. 그 자들이 
     진정으로 두려워하는 것은 네가 화를 내지 않는 것이다."
       ".......!"
       "내 말을 잊지 말아야 한다. 네가 진정으로 복수를 하고 
     싶다면 어떤 일이 있어도 냉정을 잃지 말아야 한다. 
     냉정이야말로 사람을 가장 무섭게 만드는 것이다."
       "......"
       "내 말을 잊지 않겠느냐?"
       노독행은 이를 악물었다. 
       깊은 숨을 들이내쉰 다음 그는 한 자 한 자 천천히 내뱉었다.
       "잊지...않겠습니다."
       형은 언제나처럼 담담하게 웃었다.
       그리고는 말없이 노독행의 어깨를 두드려 주었다.
       
               *                *                  *
       
       형은 하얀 소복(素服)으로 갈아 입었다.
       형 뿐만 아니라 세가의 일흔 다섯 명의 식구 전원이 하얀 
     백의를 입었다. 
       이경 무렵.
       노독행을 제외한 일흔 여섯 명의 노가살수문 식솔들은 백의를 
     입고 백색 두건을 한 채 대청앞에 나란히 섰다. 
       노독행은 대청의 한쪽에 우두커니 서서 그들을 내려다 보았다.
       그들중에는 그의 삼촌도 있었고, 사촌 형도, 외숙모도 있었다. 
     그를 좋게 생각한 사람도, 그에게 별로 좋은 생각을 갖지 않은 
     사람도 있었다.
       그들의 시선은 모두 노독행에게 고정되어 있었다.
       그를 좋아한 사람이건 싫어한 사람이건, 그들의 눈은 똑같은 
     말을 외치고 있었다.
       - 부탁한다!
       아마 노독행이 아닌 다른 사람이었다면 이 시선들을 견뎌내지 
     못했을 것이다. 이 시선들 속에 담긴 무게를 감당하지 못했을 
     것이다.
       하지만 노독행은 말없이 서 있었다.
       그는 한 마디도 입을 열지 않았고, 표정 또한 변함이 없었다. 
     어찌보면 하나의 감정없는 목상(木像)과도 같았다.
       한 사람이 앞으로 나섰다.
       형이었다. 
       형은 하나의 그릇을 들고 있었다. 형은 품속에서 작은 칼을 
     하나 꺼내어 자신의 왼쪽 새끼손가락을 베었다.
       피가 나오자 그릇에 떨어 뜨렸다.
       똑...똑...
       떨어지는 몇 방울의 선열한 핏물들...
       형의 옆에 서 있는 사람이 형의 앞으로 다가와 칼을 건네 
     받았다.
       그는 노독행의 막내삼촌이었다. 막내삼촌은 노독행을 힐끗 
     보더니 주저없이 자신의 왼쪽 새끼손가락을 베었다. 그런다음 
     형과 마찬가지로 그릇속에 자신의 피를 담았다.
       세 번째로 나선 사람은 사촌 당숙이었다.
       네 번째로 새끼 손가락을 자른 사람은 노독행을 친아들처럼 
     귀여워해주던 둘째 숙모였고, 다섯 번째 인물은 노독행과 사이가 
     별로 좋지 않았던 오촌 형이었다.
       그리고 여섯 번째는....
       노독행은 고개를 돌려 허공을 올려다 보았다.
       검은 하늘에 박혀있는 수많은 별들이 한 눈에 들어왔다.
       그 별들 하나 하나가 자신을 내려다 보고 있었다. 별들의 
     숫자는 일흔 여섯개였다.
       일흔 여섯 개의 별...
       일흔 여섯 개의 목숨....
       그들은 모두 자신을 향해 말하고 있다.
       
       - 노독행이라면 안심할 수 있다!
       - 그라면 안심하고 죽을 수 있다! 그가 우리의 복수를 해 
     줄테니까...!
       
       이제 그는 혼자의 몸이 아니었다.
       그가 어디에 가든, 무슨 일을 하든 일흔 여섯 명의 혼백이 
     그와 함께 할 것이다.
       죽음조차 마음대로 할 수는 없다.
       복수를 하는 그 날까지는 그는 절대로 죽어서는 안되는 
     것이다.
       아무 소리도 없었다.
       누구도 입을 여는 사람이 없었다. 그저 차례를 기다리고 서 
     있다가 노독행을 한 번 쳐다보고는 주저없이 자신들의 손가락을 
     베어 핏방울을 그릇에 떨어뜨릴 뿐이었다.
       그릇은 금새 핏물로 가득찼다.
       일흔 여섯 번째로 세가의 오랜 충복이었던 하노이(何老二)가 
     자신의 피를 떨어뜨리자 형은 그 그릇을 들고 노독행에게로 
     다가왔다.
       그때까지도 노독행은 허공을 올려다 보고 있었다.
       형은 말없이 그릇을 내밀었다.
       노독행은 천천히 고개를 떨구어 형을 바라보았다. 형은 웃고 
     있었다.
       그 웃음을 보자 노독행은 하마터면 눈물을 떨어뜨릴 뻔 했다.
       그는 급히 형의 뒤로 시선을 돌렸다.
       일흔 다섯 명의 얼굴이 두 눈에 가득 들어왔다. 노독행은 그 
     얼굴들을 하나하나씩 차례로 마주 보았다.
       마지막으로 그의 시선은 다시 형에게로 돌아왔다.
       한동안 두 형제는 서로를 뚫어지게 바라보았다. 
       그러다가 노독행은 형의 손에서 그릇을 받아들고 단숨에 
     그안에 든 핏물을 들이켰다.
       피를 모두 마시자 그는 뒤도 돌아보지 않고 몸을 돌려 
     어둠속으로 달려갔다. 달려가는 그의 손에는 하나의 장미꽃이 
     쥐어져 있었다.
       피처럼 붉은 장미 꽃 하나...
       은은한 향기가 풍기는 장미꽃 하나가...
       노독행은 그 장미꽃을 보면서 형의 마지막 말을 되새겼다.
       
       -내 무덤에 이 장미꽃을 꽂아 주어라.
       
              *              *                  *
       
       임빙은 어둠속에 잠겨 있는 노가살수문을 바라보았다.
       삼경 무렵.
       노가살수문의 정문이 열리며 하얀 소복을 입은 사람들이 
     나오기 시작했다.
       임빙은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
       '그들은 정말로 싸우기를 포기했군. 총호법(總護法)의 지략은 
     정말 무섭구나.'
       그는 노가살수문을 빠져나오는 사람들의 숫자를 헤아리기 
     시작했다.
       '하나...둘....셋....열둘....스물 다섯....'
       소복을 입은 무리들은 끊임없이 나오는 것 같았다.
       그들은 아무런 무기도 휴대하지 않고 한 마디 말도 하지 않은 
     채 조용히 걸어나오고 있었다. 임빙은 그들의 얼굴이 너무도 
     평온한 것을 보고 그들이 마치 유람을 나온 사람들처럼 
     생각되었다.
       죽음을 향한 유람....
       '예순 일곱...예순 여덟...일흔 넷...일흔 다섯...일흔 여섯!'
       막 마지막으로 나온 인물을 세던 임빙의 얼굴이 가볍게 
     굳어졌다.
       '일흔 여섯! 분명히 일흔 일곱 명이어야 할텐데...'
       그는 아직 나오지 않은 인물이 있는지 다시 한 번 확인을 
     했다. 하나 일흔 여섯 명을 끝으로 더 이상 나오는 사람은 
     없었다.
       임빙의 눈빛이 부르르 떨렸다.
       '한 놈이 도망쳤군. 틀림없이 그 독종(毒種)중의 독종이라는 
     노독행일 것이다. 하지만....'
       그는 어둠속에서 허공을 올려다 보며 잔인한 웃음을 떠올렸다.
       '네 놈은 절대로 살아서 이곳을 벗어나지 못한다. 설사 날개가 
     달렸다 해도 네 놈은 우리의 천라지망(天羅地網)을 빠져나가지 
     못할 것이다. 흐흐...'
       그는 괴이한 미소를 흘리다가 어둠속으로 사라져갔다.
       휘잉!
       한줄기 밤바람이 텅빈 허공을 한 차례 휩쓸고 지나갔다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                            2
       
       
       "독행은?"
       "그는 갔습니다."
       그 순간 노일환(路一環)은 희미하게 웃었다.
       노군행은 아버지의 미소짓는 얼굴을 멍하니 바라보고 있었다.
       아버지의 두 팔과 다리는 이미 잘려진 채 였다.
       아랫배에는 시뻘건 구멍이 뻥 뚫려 있었고, 가슴은 쩌억 
     갈라진 채 금시라도 내장이 흘러나올 것만 같았다. 두 귀도 
     잘려졌고, 양쪽 눈알은 움푹 파여져 검은 구멍만이 공허하게 
     남아있을 뿐이었다.
       그런데도 아버지는 웃고 있었다.
       웃으면서 말했다.
       "이제 그 자들은 두 번 다시 두 발을 뻗고 잠을 자지 못할 
     것이다."
       노군행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       두 눈이 조금 붉게 충혈된 것 외에는 그는 조금도 냉정을 잃지 
     않은 것 같았다.
       그는 아버지에게로 다가가 그의 잘려진 몸뚱아리를 부둥켜 
     안아서 의자에 앉혔다.
       백왕의 가죽이 덮힌 의자....
       새하얀 백왕의 가죽이 아버지의 몸에서 흘러나오는 핏물로 
     붉게 물들기 시작했다.
       "생신을 축하드립니다. 아버님..."
       노군행은 자신의 목소리가 떨려나오지 않기를 바랬다.
       아버지는 보이지 않는 눈을 들어 그를 바라보았다.
       "의자가 정말 편안하군. 사실 그동안 의자가 조금 작아 
     답답했었다."
       "그러실거라고 생각했습니다. 이제는 편하게 쉬십시오."
       아버지는 고개를 끄덕이며 정말 편안한 자세로 등을 의자에 
     기댄 채 비스듬히 몸을 눕혔다.
       구멍뚫린 두 눈에서 흘러나오는 선혈이 아버지의 얼굴을 온통 
     시뻘겋게 물들였다. 그 붉게 물든 아버지의 얼굴을 보면서 
     노군행은 가슴 깊숙한 곳에서 뜨거운 것이 울컥 치밀어 올랐다. 
       아버지의 나이는 올해로 마흔 다섯.
       대대로 이곳 철각령에 뿌리를 내려온 노가살수문의 열 두번째 
     후손이며 열 아홉살에 무림에 발을 내딛었다. 그로부터 이십 
     여년동안 아버지는 수 백번의 크고 작은 싸움에서 단 한 번도 
     패한 적이 없었고 강북에서 세 손가락안에 드는 절정의 
     도객(刀客)이 되었다.
       '염라도(閻羅刀) 노일환'이라고 하면 적어도 
     화북(華北)일대에서는 지옥의 염라대왕보다도 무서운 인물로 
     알려져 있었다.
       그토록 강하고 굳건했던 아버지의 이런 모습을 보게 
     되리라고는 전혀 상상조차 할 수 없는 일이었다.
       아버지를 이렇게 만든 것은 당연히 천상회일 것이다.
       그들이 대체 왜 이런 짓을 했단 말인가?
       당대의 천상회주인 사마일련과 아버지는 절친한 사이였다. 
     그와 사마표향의 혼사가 거론된 것도 그때문이었다.
       두 사람의 친분관계는 이미 십 여년전부터 지속되었으며 두 
     사람의 성격상 상대의 신의(信義)를 저버리는 일은 결코 하지 
     않을 것이다. 
       그런데도 이런 일이 벌어졌다.
       이것은 대체 무엇을 의미하는가?
       노군행은 숨을 깊숙이 들이마셨다. 그런다음 천천히 고개를 
     들어 주위를 둘러 보았다.
       세가의 일흔 다섯 명은 그들의 주위를 둘러싼 채 무릎을 꿇고 
     있었다. 
       그리고 어둠속 저편...
       희끄레한 수림속에서 번뜩이는 수 백개의 눈동자가 있었다.
       그들은 세가의 인물들을 두 겹, 세 겹으로 에워싼 채 조금씩 
     다가서고 있었다. 그에 따라 일찌기 보지 못했던 가공할 
     살기들이 주위를 질식시킬 듯 눌러오고 있었다.
       그들의 수는 노가살수문의 전체 인원보다 다섯 배는 많아 
     보였다.
       어둠속에서 번쩍거리는 그들의 안광으로 보아 그들 하나하나는 
     일기당천(一騎當千)의 고수들임이 분명했다.
       그런데도 노군행은 조금도 두렵거나 움츠려드는 마음이 
     없었다. 
       오히려 그의 마음은 한없이 평온하면서도 고요했다.
       그는 오늘 이곳에서 죽을 것이다. 아니, 노가살수문 전체가 
     오늘로서 강호무림에서는 영원히 사라지게 될 것이다.
       하지만....
       언제고 반드시 한 사람이 이 혈채(血債)를 갚아줄 것이다.
       동생의 얼굴을 뇌리에 떠올리자 노군행의 입가에는 희미한 
     미소가 떠올랐다.
       죽음이 두려운 것은 아니다. 진정으로 두려운 것은 아무 것도 
     해보지 못하고 죽는다는 것이다. 
       하나 노독행이 있는 한 그의 죽음은 결코 헛되지 않을 것이다.
       그때였다.
       그들을 향해 다가오던 천상회의 무리들중에서 한 사람이 불쑥 
     앞으로 나섰다. 휘엉청한 월광(月光)아래 그 자의 얼굴이 
     선명하게 드러났다.
       순간 노군행의 안색이 홱 변했다.
       "다...당신은....?"
       생전 떨릴 줄 몰랐던 그의 목소리가 자신도 모르게 떨려 
     나왔다.
       달빛 아래 나타난 인물은 노군행을 바라보며 차갑게 웃었다.
       "흐흐...놀랐나? 설마 이곳에서 나를 보게 될 줄은 몰랐겠지."
       그는 훤칠한 키에 청삼을 걸친 준수한 용모의 중년인이었다. 
       그런데 청삼중년인의 신형은 어딘지 모르게 이상해 보였다.
       안광이 날카로운 사람이라면 청삼중년인의 왼쪽 팔이 다른 
     사람과는 달리 움직여지지 않는다는 것을 발견할 수 있을 
     것이다.
       청삼중년인을 보는 노군행의 얼굴이 여러 차례 변했다.
       청삼중년인은 입가에 싸늘한 미소를 띄운 채 느릿느릿 그의 
     앞으로 걸어왔다.
       "지난 팔 년동안 이런 날이 오기만을 손꼽아 기다리고 있었다. 
     이제 드디어 당시의 원한을 설욕할 수 있게 되었구나."  
       노군행의 뒤에서 분노에 찬 음성이 흘러나왔다.
       "조양홍(曹陽虹)! 이게 무슨 짓인가? 자네가 어찌  그런 
     말을...."
       버럭 소리치며 앞으로 나오는 인물은 막내삼촌이었다. 
     막내삼촌은 청삼중년인을 바라보며 도저히 믿을 수 없다는 듯 
     경악어린 표정을 숨기지 않았다.
       "자네가 설마 아직도 그때의 일을 가슴에 묻어 두고 있었단 
     말인가?"
       조양홍은 그를 보며 냉소를 날렸다.
       "흥. 쉽게 말하지 마라, 진환(進環). 자기가 직접 당해보지 
     않고서는 당한 사람의 고통을 느낄 수 없는 법이다."
       막내삼촌은 아직도 실감이 나지 않는 표정이었다.
       "하지만...그때 그 아이는 겨우 아홉 살이었다. 아홉 살짜리 
     소년이 한 일을 그토록 오랫동안이나 벼르고 있었다니...내가 
     너를 잘못 보았구나."
       조양홍의 눈가에 흉흉한 빛이 감돌았다.
       "겨우라고? 자, 이걸 봐라! 이걸 보고도 그런 말이 
     나오는지..."
       조양홍은 이를 부드득갈며 자신의 왼쪽 소매를 잡아 뜯었다.
       부욱!
       옷이 찢겨지며 그의 왼쪽 팔이 거의 어깨까지 드러났다.
       "그 놈이 내게 한 짓을 봐라. 이 팔을 보란 말이야. 난 
     그놈때문에 병신이 되었다. 평생 병신이란 소릴 들으면서 
     살아가게 되었단 말이다!"
       그의 팔꿈치 중앙은 마치 뱀이 지나간 듯 끔찍한 흉터가 
     선명하게 새겨져 있었다. 조양홍은 그 흉터를 가리키며 
     소리질렀다.
       "그 악마같은 놈이 내게 한 짓을 보라구...너라면 이걸 잊을 
     수 있겠느냐? 섬서(陝西)에서 제일가는 기재(奇才)로 불리우며 
     장래가 촉망받던 내가 불구자가 되어 남들의 손가락질을 받는 
     신세가 되었는데 그 처절한 원한을 잊을 수 있겠느냐?"
       조양홍의 눈에서는 줄기줄기 섬뜩한 살기가 흘러나왔다.
       "난 그 놈을 잡아 갈기갈기 찢어 죽이지 않고는 도저히 견딜 
     수가 없다. 그 놈을 잡아서 그 뼈를 가루로 만들고 살을 
     짓이겨서 내가 당한 고통을 수 백배로 갚아 주고야 말테다!"
       막내삼촌은 우두커니 조양홍의 드러난 팔을 보고 있었다.
       몇 년전까지만 해도 막내삼촌과 조양홍은 세상에서 둘도 없는 
     친한 사이였다.
       노가살수문의 젊은 고수인 전궁도(電穹刀) 노진환(路進環)과 
     섬서성에서 첫 손가락에 꼽히는 후기지수인 창응검객(蒼鷹劍客) 
     조양홍은 누가 보기에도 서로 잘 어울리는 단짝이었다.
       적어도 그 일이 일어나기 전까지는...
       그 일...
       노진환은 아직도 팔 년전의 그날에 벌어진 일을 어제 일처럼 
     똑똑하게 기억하고 있었다.
       
       - 이런 망나니같은 꼬마 놈...!
       무심결에 내뱉은 한 마듸가 조양홍의 인생에 지울 수 없는 
     낙인(烙印)을 찍어 주었다.
       아홉살짜리 꼬마는 힐끗 그를 올려보다가 말없이 밖으로 
     나갔다.
       조양홍은 껄껄 웃었다.
       - 하하... 그 놈 눈빛 한 번 매섭군.
       그는 헝클어진 머리카락 사이로 자신을 올려보던 어린 소년의 
     쏘아보는 듯한 눈빛에 순간적으로 움찔했으나 곧 그 일을 잊고 
     말았다. 그래서 그 꼬마가 잠시 후 자신의 옆으로 슬금슬금 
     다가왔을 때도 별다른 신경을 쓰지 않았다.
       곧이어 왼쪽 팔꿈치 안쪽에 엄청난 통증을 느끼고 그는 자신도 
     모르게 있는 힘껏 비명을 지르고 말았다.
       - 아악!
       그가 마지막으로 본 것은 자신의 팔꿈치 안쪽에 날이 시퍼렇게 
     선 고기써는 칼이 박혀 있는 끔찍한 광경이었다. 그리고 그것을 
     들고 있는 무서운 눈빛의 꼬마 하나...
       조양홍이 다시 정신을 차렸을 때 그는 자신의 인생이 변했다는 
     것을 깨달았다.
       피는 그렇게 많이 흘러내리지 않았다. 다만 팔의 신경이 
     완전히 끊어졌을 뿐이다.
       조양홍은 자신이 두 번 다시 왼팔을 사용할 수 없다는 것을 
     알게되자 반 광란상태에 빠졌다. 그는 자신을 불구로 만든 그 
     어린 꼬마놈을 당장에라도 때려 죽이고 싶었으나 그것은 
     불가능한 일이었다.
       왜냐하면 그 꼬마는 노가살수문의 문주인 염라도 노일환의 
     둘째 아들이었기 때문이다.
       
       "그때 너희들은 그 놈이 단순히 문주의 아들이라고 해서 
     아무런 징계도 가하지 않고 내버려 두었다. 그 순간 나는 
     결심했지. 언제고 반드시 그 꼬마놈과 너희들에게 내가 당한 
     고통을 몇 배로 되돌려 주겠다고."
       조양홍은 두 눈에 악독한 광망을 뿌리며 노가살수문의 
     고수들을 둘러 보았다. 
       "과연 내 짐작대로 노독행, 그 독종놈은 혼자서 내뺐구나. 
     틀림없이 후원뒤쪽에 있는 암도로 도망쳤겠지. 
     하지만...흐흐..."
       노진환과 노군행을 비롯한 노가살수문의 모든 고수들의 안색이 
     흙빛으로 변했다.
       노진환은 자신도 모르게 음성이 떨려 나왔다.
       "아....암도라니...그게 무슨 말이냐?"
       조양홍의 입가에 냉랭한 미소가 떠올랐다.
       "흐흐...내가 모를줄 알았느냐? 너희들은 그 독종놈이 지금쯤 
     암도를 빠져나가 무사히 도망쳤다고 생각했겠지만 그건 천만의 
     말씀이다. 아마 그 놈은 지금 차라리 죽는게 낫다고 여길만큼 
     혹독한 꼴을 당하고 있을 것이다."
       노군행의 신형이 경련을 일으키듯 크게 흔들렸다.
       노가살수문 후원의 뒷쪽 절벽에 뚫려 있는 암도(暗道)는 
     은밀하기 그지없어 노가살수문에서도 몇몇 수뇌급 인물들외에는 
     아는 사람이 없었다.  
       노군행이 노독행에 대해 별다른 걱정을 하지 않은 것도 그 
     암도를 통해 탈출한다면 이들의 마수(魔手)에서 그리 어렵지 
     않게 빠져나갈 수 있다고 믿었기 때문이다. 
       그런데 이들이 이미 암도의 존재를 알고 있다면...?
       노독행은 그야말로 화약을 지고 불속으로 뛰어든 나방 신세가 
     되는 것이 아닌가?
       만에 하나 노독행이 그들의 손에 쓰러지게 된다면 자신들의 
     죽음이 무슨 의미가 있겠는가?
       그 순간 노군행은 분노에 찬 고함을 지르며 조양홍을 향해 
     달려들었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 4 장        왜    걷 냐 고 ?
             
       
                               1
       
       
       암도는 끝없이 계속될 것 같았다.
       노독행은 질풍처럼 칠흑같이 어두운 암도속을 달려가고 
     있었다. 
       그렇게라도 미친 듯이 달리지 않으면 그의 가슴은 그대로 터져 
     버릴 것만 같았다.
       노독행은 자신이 형과 가족들을 죽음속에 놓아두고 혼자서만 
     도망친다는 생각을 뇌리에서 지울 수가 없었다. 격정적인 성격의 
     소유자였던 그로서는 그런 생각을 하는 것 만으로도 가슴을 
     후벼파는 듯 고통스러웠다.
       그는 의식적으로 한 가지 생각만을 하려고 했다.
       - 나는 살아야 한다. 살아서 이 복수를 해야만 한다.
       멀리 짙은 어둠속에 암도의 끝이 보이기 시작했다.
       이제 그곳을 빠져나가면 그는 우거진 숲속으로 모습을 감출 수 
     있을 것이다.
       휘이잉!
       차가운 밤바람이 암도의 끝에서 불어왔다.
       그 순간 노독행은 우뚝 몸을 멈춰 세웠다.
       무슨 이상한 종적을 알았기 때문은 아니었다. 그저 그의 
     본능(本能)이 갑자기 그를 제지했던 것이다.
       노독행은 그 자리에 몸을 멈춘 채 한동안 미동도 않고 서 
     있었다.
       다시 한 차례 밤바람이 불어왔다.
       그때 비로소 노독행은 왜 자신이 몸을 멈추었는지를 깨달았다.
       불어오는 밤바람속에서 한 줄기 희미한 냄새가 섞여 있었던 
     것이다.
       일반인이라면 거의 느낄 수 없을 만큼 희미한 냄새...
       바로 사람의 냄새였다.
       오랜 세월동안 사냥으로 단련된 그의 예민한 후각이 
     아니었으면 결코 알아차릴 수 없었을 것이다.
       '암도의 밖에 사람이 있다.'
       노독행은 머리끝이 쭈삣해졌다.
       두려웠기 때문이 아니었다. 노독행은 두려움 따위는 전혀 
     모르는 사람이었다. 단지 그는 어떤 심각한 위험을 감지한 
     것이다.
       위험에 대한 그의 예감은 아직까지 단 한 번도 어긋난 적이 
     없었다. 그때문에 몇 번이나 맹수들의 무서운 습격에서 살아난 
     적도 있었다.
       평상시라면 앞에 위험이 도사리고 있을 가능성이 있을 때는 
     다른 길로 돌아서 가는 것이 가장 좋은 방법이다. 위험은 
     부딪치는 것보다 피하는게 더 안전했다.
       하나 이곳에서 다른 길이란 없었다. 온 길을 돌아갈 수 없다면 
     앞에 어떤 위험이 있더라도 뚫고나갈 수 밖에는 없는 것이다.
       노독행은 즉시 겉옷을 벗어서 바닥에서 돌맹이 하나를 주어 
     벗은 겉옷으로 칭칭 싸맸다. 그런 다음 허리에 차고 있는 
     단도집을 뽑기 쉬운 상태로 다시 고쳐 매고는 죽창을 오른 
     손으로 힘껏 움켜 잡았다. 그는 잠시 그 자리에 우뚝 선 채 깊은 
     심호흡을 했다.
       그는 암도밖의 짙은 어둠속을 노려보다가 돌맹이로 싼 겉옷을 
     밖의 어둠속으로 힘껏 집어 던졌다.
       쐐액!
       겉옷이 막 암도를 벗어난 순간,
       "기다리고 있었다!"
       싸늘한 폭갈이 터지며 어디선가 시퍼런 광망이 겉옷을 향해 
     그대로 짓쳐들었다. 
       쾅!
       겉옷과 그 속의 돌맹이가 박살이 나며 사방으로 파편을 
     뿌렸다.
       "속았다!"
       탄성인지 신음성인지 모를 소리가 흘러나오며 어둠속에서 몇 
     개의 인영이 번개같은 속도로 날아왔다.
       그들은 전신에 피처럼 붉은 홍포(紅袍)를 걸친 세 명의 
     괴인들이었다. 혈포괴인들은 암도의 입구에 내려서자 재빨리 
     주위를 둘러 보았다.
       "저 쪽이다!"
       그들중 중앙의 혈포괴인이 북쪽 수림을 돌아보며 소리쳤다.
       짙은 어둠속, 이십 여장 밖에 하나의 인영이 우거진 
     수림속으로 맹렬하게 달려가고 있는 광경이 희미하게 드러나 
     보였다.
       혈포괴인은 차갑게 웃었다.
       "흐흐...제법 약은 수작을 부리는군. 하지만 그쪽에는 이미 
     넷째와 일곱째가 지키고 있다. 우리 장홍칠절(長紅七絶)이 
     있는한 네 놈은 오늘 이곳에서 뼈를 묻게 될 것이다."
       혈포괴인은 음산하게 웃으며 다른 두 명의 괴인들과 함께 
     북쪽으로 몸을 날렸다.
        그들의 몸은 어찌나 빨리 움직이던지 시뻘건 그림자가 
     어른거렸다고 느낀 순간 그들의 신형은 어느 새 북쪽 수림속으로 
     사라지고 있었다.
       
                *              *                *
       
       '형(形)이 부정하면 법(法)은 존재하지 않는다.'
       
       형이란 무엇인가?
       형이란 형태다. 
       도자기의 그릇이나 마찬가지이다. 무예로 말하면 
     초식(招式)이라고 할 수 있을 것이다.
       법이란 무엇인가?
       법이란 진리이다. 
       도자기속의 물건이나 마찬가지이다. 무예로 말하면 
     무도(武道)라고 할 수 있을 것이다.
       '형이 부정하면 법은 존재하지 않는다'라는 말의 뜻은 모든 
     무예는 형 속에 법이 존재한다, 즉 초식속에 무도가 있다는 
     말이다.
       무도란 초식과 초식의 사이에 존재하는 것이며, 무도가 곧 
     초식 그 자체는 아니다. 마치 그릇으로부터 그릇으로 옮겨가듯이 
     초식과 초식의 움직임의 흐름에 따라서 무도가 움직이며, 이 
     흐름의 강약과 완급에 따라서 무도의 생명이 좌우된다는 뜻이다.
       하지만 그것이 과연 전부일까?
       형(形)은 과연 무도를 완성하기 위해서 반드시 필요한 것일까?
       나는 그렇게 생각하지 않는다.
       그릇은 그 빈 속을 이용하는 것 뿐이다.
       무쌍류는 '그릇없는 속'과 같다.
       무쌍류 무예의 본질은 상대에 따라 어떻게 응용하느냐 하는 것 
     뿐이다.
       무쌍류는 형이나 초식을 필요로 하지 않는다. 무쌍류는 
     무형지형(無形之形)이며 무식지식(無式之式)이다.
       하지만 형이 없는 무쌍류속에 천하의 모든 기법이 있다. 
     최강의 무도는 바로 형을 초월하는 것이다.
       무쌍류가 천 년동안 단 한 번도 패하지 않은 것은 바로 형을 
     초월한 최강의 무도이기 때문이다.
       
       - '무쌍류비전총요' 중에서.
       
                *             *               *
       
       암도를 나오자 차가운 밤공기가 얼굴에 화악 닿아왔다.
       노독행은 전력을 다해 겉옷을 던진 곳과 반대 방향으로 
     달려나갔다.
       암도의 밖은 한 치 앞도 제대로 볼 수 없는 울창한 
     수림이었다. 그는 미친 듯이 나뭇가지와 수풀을 헤치고 
     나아갔다.
       얼굴이 잔가지에 사정없이 부딪쳐 왔으나 쓰라림을 느낄 
     겨를도 없었다. 그러던 어느 한 순간,
       ".....!"
       노독행의 몸이 못이 박힌 듯 그 자리에 멈춰섰다.
       십 여장 앞. 
       칠흑같이 어두운 수림의 어둠속에 두 개의 희끗한 붉은 인영이 
     우뚝 서 있었다. 
       두 붉은 인영의 눈에서 흘러나오는 안광은 어둠을 환히 밝힐 
     만큼 가공스러운 것이었다.
       그들은 전신에 시뻘건 혈포를 걸친 삼십 대 초반의 
     괴인들이었다. 우측의 괴인은 수중에 두 자 크기의 붉은 빛이 
     감도는 손도끼를 들고 있었고, 좌측의 괴인은 독사를 연상시키는 
     채찍을 왼쪽 팔뚝에 칭칭 감고 있었다.
       혈부(血斧)를 든 괴인이 노독행을 바라보며 징그럽게 웃었다.
       "흐흐...과연 이곳으로 도망쳐 왔구나. 노가애송이! 이제 
     이곳이 네 놈의 무덤이 될 것이다."
       노독행은 그들이 누구인지도 몰랐고, 알려고도 하지 않았다. 
       대신 그는 말없이 앞으로 질풍같이 달려가며 양 손을 
     휘둘렀다.
       쾌액!
       두 가닥 뇌전과 같은 광망과 함께 두 개의 단도가 
     혈포괴인들에게로 쏘아져갔다. 그 속도와 위력은 십 칠세 소년의 
     솜씨라고는 믿기지 않을 정도로 놀라운 것이었다.
       하나 혈포괴인들의 얼굴에는 비릿한 냉소가 떠올랐다.
       "가소로운 짓을 하고 있군. 감히 우리가 누군줄 알고..."
       까깡!
       혈부를 든 괴인이 장난처럼 손을 휘두르자 두 개의 단도는 
     도끼에 맞아 맥없이 허공으로 튕겨져 올랐다. 하나 그때 
     혈부괴인의 안색이 가볍게 변했다.
       그가 막 두 개의 단도를 튕겨내고 손을 거두려는 그 순간에 
     날카로운 죽창 하나가 어느 사이엔가 그의 코끝을 향해 쏘아져 
     오고 있었던 것이다.
       그는 설마 노독행이 자신을 향해 정면으로 돌진을 
     해오리라고는 생각도 못하고 있다가 완전히 허를 찔리고 말았다.
       "이런 제기랄..."
       그는 다급한 경호성을 내지르며 황급히 혈부를 얼굴로 
     치켜올렸다.
       땅!
       아슬아슬하게 죽창의 끝이 혈부에 가로막혔다. 
       혈부괴인은 식은 땀이 주르르 흘러내렸다. 하마터면 그 죽창에 
     그대로 머리를 꿰뚫릴 뻔 했던 것이다. 
       그가 미처 놀란 마음을 추스릴 사이도 없이 노독행의 발이 
     날라왔다.
       하나 그때 다른 한편에 있던 혈편을 든 괴인이 오른손을 쭈욱 
     내뻗었다.
       쉬악!
       마치 하나의 시뻘건 독사가 꿈틀거리며 날아오는 듯 했다.
       쫘악!
       노독행의 오른발이 혈편에 휘감기며 핏물이 솟구쳐 올랐다.
       통증을 느낄 사이도 없이 노독행의 몸은 혈편에 이끌려 
     그쪽으로 주르르 딸려갔다. 노독행은 자신의 오른발목을 
     피투성이로 만들어 버린 핏빛 채찍을 힘껏 잡고 오히려 그쪽으로 
     몸을 날렸다.
       혈편괴인을 향해 몸을 던지듯 날아가는 그의 오른손에는 어느 
     새 하나의 단도가 예리한 빛을 뿌리고 있었다.
       "미친 놈!"
       혈편괴인은 탄성인지 욕설인지 모를 소리를 내뱉으며 채찍을 
     든 손을 세차게 휘둘렀다. 
       파아앗!
       노독행의 오른쪽 발목에 감겨 있던 채찍이 팽팽하게 당겨지며 
     허공으로 쭈욱 솟구쳤다. 노독행의 몸은 중심을 잃고 
     기우뚱거렸다. 그런데도 그는 혈편괴인의 목을 찔러가는 손길을 
     늦추지 않았다.
       "빌어먹을..."
       혈편괴인이 나직한 욕설을 터뜨리며 채찍을 거두고 훌쩍 뒤로 
     물러났다.
       땅에 몸이 채 내려서기도 전에 노독행은 다시 두 괴인을 
     향해서 네 개의 단도를 내던졌다.
       팟! 팟!
       어둠속에서 시퍼런 광망을 뿌리며 날아드는 단도는 음산한 
     느낌을 불러 일으키는 것이었다. 두 혈포괴인이 다시 몸을 날려 
     네 개의 단도를 피했을 때는 노독행의 몸은 이미 짙은 
     수림속으로 사라지고 있었다.
       두 혈포괴인이 노독행의 앞을 가로막고, 노독행이 아무런 
     말없이 그들에게 달려들어 그들을 격퇴시키고 사라지기 까지는 
     그야말로 숨 한 번 크게 내쉴 시간밖에는 흐르지 않았다.
       두 혈포괴인은 어이가 없는지 서로의 얼굴을 멍하니 
     바라보았다.
       그들은 일평생을 무림의 도산검림(刀山劍林)속에서 보내며 
     온갖 괴이한 일을 겪었지만 아직 대가리에 피도 마르지 않은 
     애송이녀석에게 이런 꼴을 당한 적은 없었다. 
       혈부괴인이 이를 부드득 갈아 붙였다.
       "이런 찢어 죽일 놈...! 사도형(司徒兄). 어서 그 놈을 
      아갑시다. 내 오늘 그 놈의 배를 가르고 심장을 뽑아 내지 
     않는다면 성을 갈아 버리겠소!"
       혈편괴인은 그보다는 한결 침착했다.
       그는 냉정한 눈으로 노독행이 사라진 어둠속을 노려보며 
     중얼거리듯 말했다.
       "서두르지 말게. 그 놈이 도망친 곳은 곽이형(郭二兄)이 있는 
     곳일세. 그 놈에게는 오늘밤이 지옥보다도 더 끔찍한 것이 
     될걸세."
       
       쾌액!
       검(劍)은 독사의 이빨보다 더 날카롭게 날아들었다.
       칠흑같은 어둠속이었다.
       노독행이 정신없이 앞으로 치달려 가고 있을 때 문득 
     어둠속에서 하나의 검이 불쑥 날아든 것이다. 그 검은 너무도 
     갑작스럽고 빠르게 날아왔는지라 설사 알고 있다 할지라도 
     완벽하게 피할 수 있을지 의문이었다.
       노독행이 그 살인적인 일검(一劍)을 피할 수 있었던 것은 
     순전히 초인적이라 할 수 있는 그의 반사신경덕분이었다.
       우수수...
       검날이 그의 머리위를 아슬아슬하게 스치고 지나가며 
     머리카락이 한 웅큼이나 잘려 허공에 나풀거렸다.
       하나 그것은 시작에 불과했다.
       구! 구!
       어둠속에서 무언가 희끄레한 인영이 어른거린다 싶은 순간 두 
     가닥의 예리한 검광이 주춤거리고 있는 노독행의 미간과 오른쪽 
     어깨를 향해 쏘아져 들어왔다.
       그 출수(出手)의 악독함과 방위의 완벽함은 치를 떨게할 
     정도였다.
       창! 
       노독행은 간신히 죽창을 들어 미간으로 날아드는 검광을 
     막아냈다.
       죽창이 반으로 잘려나갔다.
       하나 그 순간 어깨를 향해 날아들던 검광은 사정없이 그의 
     오른쪽 어깨를 가르고 지나갔다.
       팟!
       오른쪽 어깨가 쫘악 갈라지며 핏줄기가 허공으로 치솟았다.
       노독행은 거의 반사적으로 왼손으로 두 개의 단도를 
     어둠속으로 날렸다.
       인영은 너무도 수월하게 두 개의 단도를 피하며 그에게로 바짝 
     다가들었다.
       쾌액!
       그와 함께 거의 빛살같은 검광 하나가 그의 얼굴을 향해 
     정면으로 폭사되어 왔다.
       그것은 거의 믿을 수 없는 속도였다.
       노독행은 더 이상 피하지 못하고 그대로 왼쪽 눈을 검에 
     관통당했다.
       쭈악!
       시뻘건 선혈이 하늘높이 솟구쳐 올랐다.
       그러나 그는 비명을 지르기는 커녕 오히려 검으로 자신의 눈을 
     찌른 인물에게 덤벼들었다.
       "엇?"
       그 인영이 움찔하여 몸을 멈추는 순간에 노독행은 번개같이 
     무언가를 집어던졌다.
       그 인영은 미처 피하지 못하고 그 물체를 손으로 잡았다.
       순간 그는 질겁을 했다.
       그의 손에 잡힌 물컹한 물체는 다름아닌 시뻘건 선혈이 묻어 
     있는 사람의 눈동자였기 때문이다. 그것은 자신의 검에 
     관통당했던 노독행의 눈알이었다. 
       그 인영은 장홍칠절의 둘째인 홍검유명(紅劍幽命) 
     곽일로(郭一怒)였다.
       곽일로는 수 십년간 강호를 종횡(縱橫)하면서 수많은 잔혹한 
     장면을 겪어왔지만 자신의 눈알을 파내 상대에게 던지는 인물이 
     있을 줄은 상상조차 해 본 적이 없었다.
       그가 주춤거리며 물러나는 동안에 노독행의 몸은 벌써 
     저멀리로 사라져 버렸다.
       곽일로는 어처구니가 없는지 노독행이 사라진 곳을 바라본 채 
     우두커니 서 있었다. 그러다 문득 입가에 잔혹한 미소를 
     떠올렸다.
       "흐흐....과연 노가살수문의 제일가는 독종(毒種)답군. 하지만 
     살아서 이곳을 벗어나지는 못할 것이다."
       그는 음산한 미소를 날리며 노독행이 사라진 쪽으로 몸을 
     날려갔다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
        
                               2
       
       
       형의 시체를 보았을 때 노독행은 하마터면 눈물을 흘릴 뻔 
     했다.
       형의 시체는 그가 달려가는 귀면암의 한쪽 바위모퉁이에 보기 
     흉하게 걸려 있었다. 바위 사방에 횃불이 환하게 불타고 있어 
     그는 형의 시체를 보지 않을래야 보지 않을 수가 없었다.
       처음에 그는 그것이 무엇인지를 몰랐다.
       갈가리 찢겨져 거의 누더기처럼 변한 옷...멀쩡한 곳이라고는 
     단 한군데도 없이 철저히 짓이겨진 양 팔과 다리...난자질당한 
     가슴과 아랫배....
       그리고 풀어 헤쳐진 머리....
       그 머리를 보는 순간, 그 머리의 중앙에 뚫려 있는 두 개의 
     눈을 보는 순간 노독행은 가슴이 터져나갈 듯한 충격을 
     맛보았다.
       그것은 너무도 눈에 익은 형의 모습이었다.
       자신의 한쪽 눈이 검에 꿰뚫렸다는 고통은 어디론가로 달아나 
     버렸다. 그는 그저 그 자리에 우두커니 선 채 형의 시신을 
     바라보고 있었다.
       그 원한에 가득차 부릅떠진 형의 눈동자를 언제까지고 
     바라보고 서 있었다.
       "크흐흐...이 놈! 설마 이런 날이 올 줄은 몰랐겠지?"
       그의 등뒤에서 한 줄기 음산한 웃음소리가 들려왔을 때도 그는 
     고개를 돌리지 않았다.
       아마도 누군가가 칼로 그의 등을 찌르지 않았으면 그는 
     언제까지고 그 자리에 우두커니 서 있었을 것이다.
       하나의 차갑고 예리한 것이 자신의 왼쪽 등허리부근을 
     파고들자 노독행은 번쩍 정신이 들었다. 그는 고통보다는 엄청난 
     분노를 느끼며 홱 몸을 돌렸다.
       그의 등뒤에 청삼중년인 하나가 막 그의 등을 장검으로 찌르고 
     있다가 그가 몸을 돌리자 움찔하여 쳐다보았다. 노독행은 단번에 
     그 청삼중년인이 누구인지 알아보았다.
       그는 그대로 청삼중년인에게로 달려들며 주먹을 날렸다.
       청삼중년인, 조양홍은 노독행의 왼쪽 눈에 뚫린 시뻘건 구멍을 
     보고 한순간에 기가 질린 것이 분명했다. 그의 몸이 순간적으로 
     굳어져 움찔해 있을 때 노독행의 주먹은 정통으로 그의 콧등을 
     가격했다.
       쾅!
       벼락치는 듯한 음향이 울리며 조양홍의 우뚝솟은 콧날은 
     그대로 주저앉고 말았다.
       조양홍은 너무도 고통스러워 눈물이 주르르 흘러내렸다. 하나 
     그는 이를 악물며 노독행의 등에 꽂았던 검을 더욱 깊숙히 밀어 
     넣었다.
       푹!
       장검이 노독행의 옆구리를 뚫고 반대쪽으로 삐져나왔다.
       노독행은 고통을 모르는 한 마리 야수처럼 조양홍을 향해 거푸 
     주먹을 날렸다. 
       한 마리의 미친 야수와도 같았다.
       옆구리에 검이 꽂힌 상태에서도 그는 거의 광기(狂氣)에 
     가까운 살기에 사로잡혀 조양홍의 전신을 무차별로 강타했다.
       조양홍의 광대뼈를 움푹 꺼지게 했을 때 노독행의 오른쪽 
     손목뼈가 탈골(脫骨)되었다. 조양홍의 갈비뼈 두대를 부러뜨렸을 
     때 왼쪽 손목뼈도 금이 갔다. 그래도 노독행은 주먹을 휘두르는 
     것을 멈추지 않았다.
       마침내 조양홍이 참지 못하고 뒤로 물러나며 소리쳤다.
       "여...여러분...어서 이 놈을..."
       열려진 그의 입으로 노독행의 반쯤 부서진 주먹이 틀어박혔다.
       쾅!
       조양홍의 앞이빨 다섯 개가 모조리 부러져 나갔다.
       그때쯤에야 노독행의 주위를 에워싸고 있던 장홍칠절의 세 
     사람은 서서히 움직일 준비를 하기 시작했다.
       지금까지 그들은 장내에서 조금 떨어진 곳에 서서 노독행과 
     조양홍의 치고 받는 싸움을 지켜보고 있었던 것이다.
       그들은 아직 이토록 일방적이고 무자비한 싸움은 본 적이 
     없었다. 처음 조양홍이 노독행의 등에 장검을 꽂았을 때는 
     싸움은 이미 끝이 났다고 생각했다.
       하나 그 뒤에 벌어진 일은 그들의 상상을 초월하는 것이었다.
       조양홍은 이미 사람의 몰골을 하고 있지 않았다.
       가장 우측에 선 인물은 홍장회풍(紅掌廻風) 이태(易颱)였다. 
       이태는 말없이 몸을 날려 노독행의 왼쪽으로 다가갔다.
       스윽!
       그때까지도 노독행은 정신없이 조양홍을 향해 주먹과 발을 
     휘두르고 있었다.
       이태의 손바닥은 사정없이 노독행의 옆구리에 가서 쳐박혔다.
       쾅!
       단 일수(一手)였지만 그 위력은 놀라운 것이었다. 노독행의 
     왼쪽 갈비뼈는 이태의 그 일수에 모두 부러지고 말았다.
       막 조양홍의 턱을 가격하려던 노독행은 한순간 정신이 
     아찔해질 정도의 통증을 느끼고 자신도 모르게 허리를 숙였다. 
     코에서 시커먼 피가 주르르 흘러나왔다.
       거의 몽롱해질 정도의 통증이었는데 이상하게도 그때 노독행의 
     머리속으로 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
       
       - 너는 절대로 화를 내어서는 안된다. 어떠한 일이 있어도 
     냉정을 잃지 않아야 한다!
       
       바로 형의 음성이었다.
       형의 마지막 말이라고 해도 틀리지 않을 것이다.
       그때 노독행은 그 말을 잊지 않겠다고 대답했다.
       그런데 지금 이꼴은 무엇인가?
       한 순간의 분노를 참지 못하고 탈출하는 것이 무엇보다 
     중요하다는 사실을 망각하다니...
       그 순간 이태의 손바닥이 다시 무서운 힘으로 아랫배를 
     가격했다.
       쾅!
       노독행의 몸이 허공으로 붕 떴다가 바닥으로 쓰러졌다.
       하나 그의 몸은 쓰러질 때보다 더욱 빨리 일어났다. 
       이태는 자신의 두 번에 걸친 강력한 공격을 맞고도 상대가 
     다시 일어날 줄은 몰랐는지라 몸을 움찔거렸다. 노독행은 아직 
     손가락을 움직일 수 있는 왼손을 세차게 흔들었다.
       쾌액!
       두 개의 단도가 섬뜩한 광망을 뿌리며 이태의 코앞으로 
     날아들었다.
       이태는 황급히 쌍장(雙掌)을 휘둘러 날아오는 단도를 쳐냈다.
       그 순간 노독행은 전력을 다해 반대쪽으로 몸을 날렸다.
       하나 장내에는 이태말고도 장홍칠절중의 두 명이 더 버티고 
     있었다.
       그의 신형이 채 일 장도 움직이기 전에 붉은 빛이 어른거리며 
     두 인영이 그의 앞뒤를 막아섰다. 그의 앞을 버티고 선 인물은 
     홍지단혼(紅指斷魂) 조표(趙杓)였고, 뒤를 막은 인물은 
     장홍칠절줄에서도 가장 악랄하다는 홍안사심(紅眼蛇心) 
     북리강(北里薑)이었다.
       노독행은 머뭇거리지 않고 자신의 앞을 가로 막은 조표를 향해 
     달려들었다.
       삐식!
       조표의 메마른 입꼬리에 스산한 미소가 감돌았다.
       조표는 자신을 향해 달려드는 노독행을 싸늘한 눈으로 
     바라보다가 불쑥 오른손을 내밀었다.
       그의 오른손이 갈쿠리처럼 변해 노독행의 목덜미를 향해 
     쏘아져갔다. 그의 손가락은 특이한 철마지력(鐵魔指力)을 익힌 
     것이라 일단 그 손가락에 걸리기만 하면 황소의 힘줄도 그대로 
     끊어지고 마는 살인적인 위력을 담고 있었다.
       노독행은 오른손을 마주 내밀었다.
       (미친 놈...내 손이 어떤 것인줄 알고 감히...)
       조표의 내심 쾌재를 부르며 더욱 빠르게 손을 뻗어갔다.
       그의 손가락과 노독행의 손가락이 허공에서 정면으로 얽혔다.
       뿌드득!
       그 순간 노독행의 손가락은 그대로 부러지고 말았다.
       조표의 철마지력이 담긴 손가락을 감당하지 못했던 것이다.
       하나 그때 노독행의 왼손은 어느 새 단도 하나를 움켜쥔 채 
     조표의 옆구리를 가격하고 있었다.
       "조표, 조심해!"
       뒤에 있던 북리강이 노독행의 왼손에 들린 단도를 보고 놀란 
     외침을 토하며 달려왔다.
       조표는 막 노독행의 오른손가락을 모두 부러뜨리고 득의해 
     하다가 그 음성을 듣자 깜짝 놀라 반사적으로 허리를 비틀었다.
       북!
       그의 옆구리부근 옷자락이 길게 잘라지며 피가 솟구쳤다. 
     노독행의 단도가 아슬아슬하게 그의 피부를 베고 지나갔다.
       조표는 모골이 송연해져서 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러났다. 
     하마터면 영문도 모른 채 옆구리에 단도가 박힌 채 쓰러질 뻔 
     했던 것이다.
       노독행은 그림자같이 그에게 달라붙으며 다시 단도를 
     휘둘렀다. 하나 그때 북리강의 무쇠같은 주먹이 노독행의 등을 
     정통으로 가격했다.
       쾅!
       노독행의 허리가 이상하게 꺾이며 코와 입으로 시커먼 핏물이 
     왈칵 치밀어 올라왔다.
       "컥!"
       처음으로 노독행의 입에서 한 가닥 비명같은 소리가 
     흘러나왔다.
       노독행의 몸이 금시라도 쓰러질 듯 휘청거렸다.
       그것을 보고 물러나 있던 조표가 절호의 기회라고 생각하고 
     번개같이 달려들었다.
       그것이 조표의 일생일대의 실수가 될 줄이야...
       조표는 방금전의 공격으로 불같이 화가 치밀어 올랐는지라 
     단숨에 노독행의 숨통을 끊어놓을 욕심에 전력을 다해 오른손을 
     내밀어 노독행의 목덜미를 잡아갔다.
       노독행은 등뼈가 반쯤 부서진 채 술취한 사람처럼 비틀거리고 
     있었다.
       콱!
       조표의 매발톱같은 손가락이 노독행의 목덜미를 움켜쥐었다.
       하나 그 순간,
       "헉!"
       조표는 무언가 차갑고 예리한 것이 자신의 아랫배를 뚫고 
     들어오는 것을 느끼고 눈을 부릅떴다.
       그의 손아귀에 목덜미를 잡힌 노독행이 왼손에 들고 있던 
     단도로 그의 아랫배를 쑤셨던 것이다.
       "이...이..."
       조표는 너무도 어처구니없는 분노와 고통으로 노독행을 
     노려보았다. 노독행은 전신에 유혈이 낭자한 채로 그를 빤히 
     쳐다보고 있었다.
       그 눈길을 받자 조표는 고통속에서도 한 줄기 소름이 오싹 
     끼쳤다. 그 눈빛속에는 실로 사람의 오금을 저리게 할 만큼 
     냉혹하고 살기어린 빛이 가득했던 것이다.
       "이...괴물같은 놈..."
       조표는 이를 부드득갈며 노독행의 목을 움켜쥔 손에 힘을 
     가했다.
       부득!
       노독행의 목에서 이상한 소리가 들리며 그의 입으로 다시 피가 
     흘러내리기 시작했다. 노독행은 얼굴이 핼쓱하게 질린 채로 
     조표의 아랫배에 꽂은 단도를 더욱 힘껏 틀어박았다.
       조표는 아랫배를 관통당하는 예리한 통증을 참을 수가 없어 
     자신도 모르게 처절한 비명을 내질렀다.
       "아아악...!"
       보다 못한 이태가 노독행의 등을 향해 맹렬하게 쌍장을 
     휘둘렀다.
       퍼펑!
       노독행의 등짝이 너덜너덜해지며 그의 몸이 조표와 함께 
     앞으로 쭈욱 밀려나며 바닥에 나뒹굴었다.
       그들의 몸은 서로 뒤엉킨 채 바닥을 몇 차례나 계속 굴렀다.
       그러는 동안에도 조표는 노독행의 목을 바싹 움켜쥔 채 목을 
     졸랐고, 노독행은 조표의 몸에 박힌 단도를 더욱 깊숙히 꽂아 
     넣고 있었다.
        "지독한 놈!"
       북리강이 두 눈에 흉흉한 살기를 뿜은 채 허공을 날아왔다.
       쐐액!
       그의 손에는 어느 새 뽑아 들었는지 날카로운 유엽비수가 
     섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.
       그는 마치 한 마리의 먹이를 본 매처럼 사 오장을 날아 조표와 
     뒹굴고 있는 노독행의 머리위로 떨어져 내렸다.
       노독행은 사력을 다해 조표의 배에 꽂힌 단도를 위로 
     쳐올렸다.
       "으으윽..."
       마침내 조표가 참지 못하고 그의 목을 움켜쥐었던 손을 놓으며 
     자신의 아랫배를 가르고 올라오는 단도를 붙잡았다.
       그 순간 노독행은 무릎으로 그의 가슴을 강타하며 그 탄력을 
     이용해 허공으로 몸을 솟구쳤다.
       쾅!
       조표의 몸이 저만큼 나가 떨어졌다.
       허공으로 몸을 솟구친 노독행은 자신을 향해 떨어져 내리는 
     북리강의 앞가슴으로 파고들었다.
       북리강이 노독행의 뜻밖의 행동에 놀라 허공에서 몸을 비틀어 
     옆으로 일 장쯤 움직였다. 노독행이 기다린 것은 바로 그 
     순간이었다.
       그는 번개같이 몸을 돌리며 남아 있던 다섯 개의 단도를 
     번개같은 속도로 북리강과 이태를 향해 내던졌다.
       파파팟!
       다섯 줄기의 빛살같은 섬광이 어둠을 뚫고 북리강과 이태를 
     향해 쏘아져갔다. 그와 함께 노독행의 몸은 귀면암의 옆에 있는 
     절벽을 향해 날아가고 있었다.
       북리강은 이대로 단도를 피했다가는 노독행을 또 다시 놓치게 
     되리라는 것을 깨닫고 두 눈에 악독한 빛을 떠올렸다.
       "살아서 갈 수 없다!"
       그는 자신을 향해 날아드는 두 개의 단도를 피하지 않고 
     왼손으로 막으며 오른손에 들고 있는 유엽비수를 세차게 
     내던졌다.
       파팍!
       그의 왼팔에 두 개의 단도가 박히며 피가 솟구쳤다.
       "윽!"
       북리강은 왼팔이 쪼개지는 듯한 통증에 휘청거리며 뒤로 세 
     걸음이나 물러섰다.
       단도를 피한 이태가 급히 그에게 달려왔다.
       "괜찮은가?"
       북리강은 팔의 통증도 잊고 급히 물었다.
       "그 놈은 어떻게 되었소?"
       이태의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
       "세상에 그런 독종놈은 보다 보다 처음 보았네. 유엽비수가 
     목에 꽂힌 채로 그대로 절벽에서 뛰어내렸네."
       북리강은 안색이 변한 채 황급히 노독행이 뛰어내린 절벽가로 
     달려갔다.
       절벽은 높이가 사 오십장 정도된 가파른 협곡이었다.
       협곡의 아래는 칠흑같이 어두워서 도저히 노독행의 
     생사(生死)를 알아볼 수가 없었다.
       북리강은 이를 부드득갈았다. 그는 진땀을 흘리며 자신의 팔에 
     박힌 두 개의 단도를 뽑아 바닥에 내던졌다. 그리고는 
     절벽아래를 보며 말했다.
       "아래로 내려가 봐야 겠소."
       이태가 눈쌀을 찌푸렸다.
       "등뼈가 박살나고 목에 비수가 꽂힌 상태에서 이런 절벽아래로 
     떨어졌다면 살아있을리가 없네."
       북리강은 고개를 저으며 소리쳤다.
       "그 놈의 시체를 보기 전에는 절대로 안심할 수 없소. 당신도 
     보지 않았소? 그 놈은 절대로 쉽게 죽을 놈이 아니란 말이오."
       이태는 자신도 모르게 진저리를 치며 황급히 고개를 끄덕였다.
       "알았네. 내려가보세."
       두 사람은 곧 어두운 절벽을 내려가기 시작했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
        
                            3
       
       
       "크륵...크륵..."
       거친 숨소리가 목구멍 깊숙한 곳에서 흘러나왔다.
       노독행은 커다란 암벽 아래에 쓰러진 채 가쁜 숨을 
     몰아쉬었다.
       그의 전신은 그야말로 만신창이여서 단 한 군데도 성한 곳이 
     없었다. 고통은 이루 말할 나위 없었으나 그중에서도 특히 
     유엽비수가 박힌 목에서 도저히 참기 어려운 통증이 밀어 닥치고 
     있었다.
       하나 그는 목에 박힌 유엽비수를 뽑지 않았다.
       그는 결투시에 사람이 죽는 것은 검(劍)이 꽂혀졌기 때문이 
     아니라 뽑았기 때문이라는 것을 알고 있었다.  
       검이 꽂히면서 검이 박혔던 자리에 공기가 드나들어 상처를 
     치명적인 것으로 만들기 때문이다. 검을 뽑으면 바깥의 공기가 
     침범하는 구멍이 생기지만 검이 꽂힌 채라면 구멍이 열리지 않아 
     출혈(出血)은 곧 막을 수 있다.
       옆구리에 박힌 장검은 그가 거친 숨을 몰아쉴 때마다 
     흔들거리고 있었다.
       그는 이대로 쉬고 싶었다. 
       그에게는 정말 손가락 하나 까닥거릴 힘조차 남아 있지 
     않았다.
       하나 그는 쉬는 대신에 기를 쓰고 바닥에서 일어났다. 제대로 
     움직여지지도 않는 두 다리와 두 팔을 필사적으로 바둥거려서 
     간신히 일어섰다.
       그의 앞, 
       언제 나타났는지 한 명의 홍포중년인이 우뚝 선 채 차가운 
     눈으로 그를 바라보고 있지 않은가?
       홍포중년인의 얼굴은 네모지고 눈빛은 유성처럼 차고 맑았다. 
     그리고 그의 허리춤에는 하나의 기형도(奇形刀)가 메어져 
     있었다.
       핏빛 홍포....허리춤의 기형도!
       바로 당금 강호에서 가히  공포스런 존재로 군림하는 
     장홍칠절의 우두머리인 홍도낙백(紅刀落魄) 
     영호명(令狐命)이었다.
       노독행은 영호명을 힐끗 바라보다가 자신의 옆구리에 박힌 
     장검의 손잡이를 움켜잡았다.
       그런다음 이를 악물고 그 손잡이를 세차게 잡아 당겼다.
       "우욱!"
       참으려고 했지만 도저히 억제할 수 없는 신음이 흘러나왔다.
       그토록 사력을 다했는데도 검은 채 반도 뽑혀져 나오지 
     않았다. 오른손의 손가락이 모두 부러져 제대로 힘을 쓸 수 
     없었던 것이다.
       그는 양손으로 검의 손잡이를 잡고 다시 한 번 힘껏 뽑았다.
       스으윽...!
       왠지 소름이 끼치는 음향과 함께 그의 옆구리를 관통하고 있던 
     장검이 간신히 뽑혀 나왔다. 장검이 뽑혀 나온 자리에서 검붉은 
     피가 흘러내리기 시작했다.
       노독행의 낮빛은 아주 창백했다. 노독행은 휘청거리지 
     않으려고 애쓰며 양손으로 장검을 잡았다.
       이로서 그도 상대의 칼에 대항할 무기를 갖게된 것이다.
       영호명은 얼음장같이 차갑게 가라앉은 눈으로 노독행이 
     옆구리에 박힌 칼을 뽑아 쥐는 모습을 바라보고 있었다. 
     그러다가 그가 자세를 갖추자 한 발 앞으로 내딛었다.
       스르르...
       별다른 신법을 펼친 것 같지 않았는데 그의 몸은 마치 
     미끄러지듯 노독행의 앞으로 다가왔다.
       노독행은 흔들거리는 신형을 억지로 멈춰세우며 두 손으로 
     검을 쥔 채 그를 노려보았다.
       영호명은 노독행의 이 장 앞에 다다러서야 몸을 멈추었다.
       그는 노독행을 바라보다가 백지장처럼 얄팍한 입술을 살짝 
     열었다.
       "너는 운이 없었다. 애송이."
       눈빛만큼이나 차갑고 냉정한 음성이었다.
       노독행은 말없이 그를 노려본 채 서 있었다.
       영호명의 눈빛은 칼날과도 같았다.
       "다른 곳에서 만났더라면 네게 경의를 보낼 수 있었을텐데 
     자리가 나빴다. 내가 네게 줄 수 있는건 죽음 뿐이다."
       "......."
       "내 한 칼을 막을 수 있으면 너를 그냥 보내주겠다. 하지만 
     너는 결코 내 칼을 막을 수 없을 것이다."
       스릉!
       영호명은 칼을 뽑았다.
       칼도 붉고, 사람도 붉었다.
       그 붉은 칼이 붉은 사람과 함께 움직이자 노독행의 눈에는 
     그저 하나의 붉은 그림자밖에는 보이지 않았다. 그가 할 수 있는 
     일이라고는 수중에 들고 있는 검을 들어 자신의 가슴을 막는 일 
     뿐이었다.
       창!
       한 차례 예리한 파공음과 함께 노독행은 자신이 가슴에 세운 
     장검이 부러지며 무언가 뜨거운 것이 자신의 가슴에서 아랫배를 
     가르고 지나가는 것을 느꼈다.
       .......
       한동안 장내에는 죽음같은 정적이 흘렀다.
       뚝...뚝...
       노독행의 가슴에서 아랫배까지 가느다란 혈선(血線)이 
     그어지며 시뻘건 선혈이 흘러내리기 시작했다. 혈선은 점차 
     짙어지며 흘러내리는 피의 양도 많아졌다.
       노독행은 천천히 양손을 늘어뜨려 배를 감싸안았다.
       그러지 않으면 배가 갈라져 내장이 쏟아질 것 같았기 
     때문이다.
       영호명은 언제 손을 썼느냐는 듯 칼을 허리춤에 꽂은 자세로 
     그의 앞에 우뚝 서 있었다. 그의 시선은 노독행의 갈라진 배가 
     아닌 눈에 고정되어 있었다.
       "약속대로 나는 한 칼만 사용했다. 네가 떠나도 나는 너를 
     막지 않을 것이다."
       노독행은 아랫배를 움켜쥔 자신의 열 손가락사이로 시뻘건 
     선혈이 내를 이루며 흘러내리는 것을 느꼈다. 
       영호명의 말은 사실이었다.
       그는 결코 영호명의 한 칼을 받아낼 수 없었다.
       하나, 비록 영호명의 칼이 그의 몸을 가를지라도 그의 
     정신만큼은 가르지 못할 것이다.
       주춤!
       노독행은 한 걸음을 떼어 놓았다.
       옮겨진 그의 발자국밑에 선혈이 흥건하게 고였다.
       영호명의 눈빛이 약간 흔들렸다.
       노독행은 다시 한 발자국을 떼었다.
       더욱 많은 선혈이 아랫배를 타고 하체를 지나 바닥으로 
     흘러내렸다.
       그런데도 그는 걸음을 멈추지 않았다.
       비록 답답할 정도로 느렸으나 그는 멈추지 않고 한 걸음 한 
     걸음씩 걸어가기 시작했다.
       영호명의 눈에 한 줄기 기광이 번쩍거렸다.
       그는 그 자리에 꼼짝도 않고 서서 자신에게서 멀어져 가는 
     노독행의 모습을 뚫어지게 바라보고 있었다.
       저벅...저벅...
       노독행이 지나가는 자리는 그야말로 피의 바다였다.
       사람의 몸에서 이토록 많은 피가 있으리라고는 누구도 믿지 
     못할 것이다.
       지금 노독행을 지탱하는 것은 한 가지 밖에는 없었다.
       나는 살아야 한다!
       살아서 복수를 해야 한다!
       자신은 결코 혼자만의 목숨이 아닌 것이다.
       일흔 여섯 개 혼백이 그를 지켜보고 있다.
       아니, 일흔 여섯까지도 필요없다.
       오직 하나, 형의 혼백이 그를 보고 있다는 것만으로도 그는 
     결코 죽어서는 안되는 것이다.
       죽지 않도록 노력해야 하는 것이 아니라, 무슨 일이 있어도 
     죽어서는 안되는 것이다.
       그래서 그는 걸었다.
       얼마를 걸었는지 모른다.
       그는 끊임없이 걸었다.
       너무나도 많은 피가 흘러 정신이 아득해져 왔고, 아랫배를 
     움켜잡은 양 손에서는 아무런 감각도 없었다. 손가락 사이로 
     푸르스름한 내장이 삐져 나오는 것도 느끼지 못했다.
       그저 걸을 뿐이었다.
       왜?
       나는 살아야 하니까.
       살아서 이 복수를 해야 하니까.
       그는 이 소리만을 중얼거리며 걷고 또 걸었다.
       그의 다리가 풀리고 몸이 바닥으로 쓰러질 때도 그는 걷고 
     있었다.
       쿵!
       자신의 몸이 차가운 땅바닥에 쓰러지는 소리를 듣는 그 
     순간에도 그는 걸어야 한다고 생각했다.
       하지만 다리를 움직일 수가 없었다. 다리 뿐만 아니라 몸의 
     어느 한 부분도 움직일 수가 없었다.
       그는 그런채로 누워 있었다.
       다리가 꼬이고 배를 움켜쥔 우스꽝스러운 모습으로 차가운 
     바위위에 비스듬하게 누워 있었다.
       하늘은 검었고, 별빛은 차가웠다.
       그는 한동안 차가운 별빛을 받으며 누워 있었다.
       하늘에는 수많은 별들이 있지만 그를 비추는 별은 오직 
     하나뿐이었다. 그의 시야가 갈수록 좁아져 하나의 별 밖에는 
     보이지 않는 것이다.
       그는 멍하니 그 별을 올려본 채 누워 있었다.
       그 별빛조차 점차로 희미해져 갔다.
       그때 문득 그는 그 별이 사람의 얼굴로 보인다고 생각했다.
       형의 얼굴도 아니었고 아버지의 얼굴도 아니었다. 그녀의 
     얼굴은 더더욱 아니었다.
       이상하게도 생전 처음보는 사람의 얼굴이었다.
       그 사람은 물끄러미 자신을 내려다 보고 있었다.
       꺼져가는 의식속에서 노독행은 자신이 보고 있는 것이 별이 
     아니라 진짜 사람의 얼굴이라는 것을 어렴풋이 깨달았다.
       주름살이 가득하고  백발이 성성한 노인의 얼굴이었다.
       백발노인의 주름살 가득한 얼굴에는 그 주름살 만큼이나 많은 
     상처들이 잔뜩 나 있었다. 노독행이 마지막으로 본 것은 그 
     상처투성이의 백발노인이 자신을 내려다본 채 웃고 있다는 
     것이었다.
       (난 죽지 않아..노인장....비웃지 말라구...)
       노독행은 속으로 중얼거리다가 의식의 끈을 잃고 끝없는 
     암흑의 심연속으로 빠져들었다.
       
                 *               *               *
       
       '먼저 공(功)을 추구하고, 다음에 의(意)를 배우며, 그런 후에 
     무도를 깨닫는다.'
       
       이것은 무쌍류무예의 가장 기본이 되는 구결이다.
       공이란 자신이 배워서 터득한 하나, 하나의 무공의 위력을 
     말한다. 
       의란 올바른 무공의 사용기법을 가리킨다.
       위 말의 뜻은 무공을 배우는 사람은 반드시 공과 의를 합쳐서 
     터득해야 한다는 것이다. 그 어느 쪽이 결여되어도 실전에서 
     승리를 얻기는 어렵다.
       공을 추구하기 위해서는 우선 바른 자세로 초식을 완벽하게 
     터득하고 그 다음에는 기본기를 바른 동작으로 끊임없이 
     반복해서 연습해야 한다. 그것은 철저한 본인의 노력을 필요로 
     한다.
       의를 배우기 위에서는 스승의 지도가 필요하다.
       여기에 바로 일인계승(一人繼承)의 무쌍류 천년 비밀이 숨겨져 
     있는 것이다.
       무쌍류의 무공은 천 년동안 전해 내려왔다.
       그것은 무수한 선조(先祖)들이 필승(必勝)을 얻기 위해 목숨을 
     건 체험과 처절한 수련을 쌓아 수십 대(代)에 걸쳐 창조된 
     것이다. 실로 무쌍류의 기법속에는 실전(實戰)에서 벌어질 수 
     있는 모든 경우에 응용하기 위한 완벽한 필승의 절예가 담겨져 
     있다.
       그러나 이처럼 선조들의 피와 땀의 결정으로 이루어진 절예라 
     할지라도 그 속에 포함되어 있는 올바른 의(意)를 이해하지 
     못하면 단순한 것이 되고 만다.
       본인 스스로가 그 기법 하나 하나의 올바른 의미를 깨닫기 
     위해서는 실로 너무도 많은 세월이 소비된다. 
       때문에 무쌍류의 무예는 절대로 혼자서는 익힐 수 없다.
       사부의 도움이 없이는 무쌍류의 필살무예는 완성되지 않는다.
       무쌍류의 무예를 익힌 사람은 한 가지 사명을 가지게 되는데 
     바로 후계자에게 완벽한 무쌍류의 무예를 전수해 주어야 한다는 
     것이다.
       그것은 절대로 쉬운 일이 아니다.
       그래서 필연적으로 무쌍류의 무예는 일인(一人)에게 계승되어 
     왔다.
       두 명은 필요없다.
       오직 단 한 명에게라도 무쌍류의 절예를 완벽하게 전수할 수만 
     있다면 그것으로 자신의 사명을 다하는 것이다.
       이것이 무쌍류가 천 년동안 오직 일인에게만 전해져 
     내려온이유였다.
       
       - '무쌍류비전총요' 중에서
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 5 장      쉽 지 는    않 을 거 야    
       
       
                               1
       
       
       흙은 거무틱틱한 빛을 띄고 있었다.
       괴이한 장소였다.
       주변의 경치는 여타 산(山)들과 조금도 다를바가 없었다. 단지 
     흙의 색깔만이 기이할 정도로 거무스름할 뿐이었다.
       나무나 풀 한 포기 보이지 않고 오직 검은 땅만이 백 여장이나 
     뻗어 있는 모습은 을씨년스럽기 조차 했다.
       언제부터인지 노인 한 사람이 그 검은 대지(大地)의 중앙에서 
     열심히 땅을 파고 있었다. 
       땅은 색깔과는 달리 입자가 부드럽고 고왔다. 노인은 두 손을 
     이용해 부드러운 땅의 흙을 깊게 파냈다. 마침내 사람 한 명이 
     충분히 묻힐 만큼 땅이 파이자 그는 땅을 파내던 손을 멈추고 
     한쪽으로 다가갔다.
       그곳에는 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 시체 한 구가 
     나뒹굴고 있었다.
       시체의 전신에는 그야말로 크고 작은 상처가 셀 수도 없이 
     많이 나 있었다. 
       왼쪽 눈은 휑하니 구멍이 뚫려 있었고, 가슴에서 아랫배까지는 
     길게 그어진 상처가 보는 사람을 섬뜩하게 만들었다. 시체의 
     양손은 아랫배를 감싸안은 자세로 굳어 있었는데 그 열 
     손가락조차도 모두 부러져 있었다.
       옆구리에는 검이 뚫고 나간 흉터가 생생하게 나 있었고, 두 
     다리도 상처투성이였다.
       무엇보다도 시체의 몸에서 눈을 끄는 것은 목에 박혀 있는 
     유엽비수였다.
       섬뜩한 빛을 뿌리는 그 유엽비수는 길이가 거의 한 자쯤 
     되었는데 시체의 목 중앙을 거의 관통하고 있었다.
       처참하다 처참하다 해도 이렇게 처참한 시체는 좀처럼 찾아볼 
     수 없을 것이다.
       그는 시체의 목에 박혀 있는 유엽비수를 내려보더니 신중한 
     동작으로 그 유엽비수를 움켜 잡았다.
       그의 눈에서 노인답지 않은 신광(神光)이 흘러나오는 순간,
       슥!
       그는 너무도 수월하게 시체의 목에서 유엽비수를 뽑아 들었다.
       유엽비수가 뽑혀 나간 목에서 선혈이 분수처럼 쏟아져 나왔다.
       그는 재빠른 손길로 유엽비수가 뽑힌 구멍 부근의 혈도 몇 
     군데를 점했다. 피가 점차 멎어지며 보기 흉한 구멍이 시체의 
     목에 선명하게 드러났다.
       손가락 두 개가 들락날락거릴 수 있을 정도로 커다란 구멍이 
     쩍 벌어진 채 시뻘건 속살을 드러내고 있었다.
       보기만 해도 구역질이 날 정도로 끔찍한 모습이었는데도 
     노인은 눈쌀조차 찌푸리지 않은 채 시체의 몸을 번쩍 안아들고 
     구덩이에 눕혔다.
       그런다음 시체의 양 손을 옆구리에 가지런히 늘여 뜨렸다.
       아랫배를 움켜쥐었던 양 손이 풀어지자 가슴부터 아랫배까지 
     그어졌던 상처가 쫘악 갈라지며 금시라도 내장이 쏟아져 나올 
     것만 같았다.
       노인은 시체의 몸을 반듯하게 편 다음 품에서 대나무로 된 
     죽통과 솜뭉치를 꺼내 들었다. 
       그는 굳게 다물어진 시체의 입에 죽통을 물려 세웠다.
       죽통이 빠지지 않고 반듯하게 세워진 것을 확인한 뒤 노인은 
     솜으로 시체의 콧구멍과 양쪽 귀를 틀어 막았다. 그런다음 
     부드러운 검은 흙으로 다시 시체를 덮기 시작했다.
       시체를 묻는 일은 채 일각(一刻)도 소요되지 않았다.
       잠시 후, 대나무 죽통만이 땅위로 삐쭉 올라왔을 뿐 시체는 
     완전히 땅속으로 묻혀 버렸다.
       노인은 대나무 구멍이 막히지 않았는지 다시 한 번 확인한 
     다음 천천히 시체가 묻힌 자리 옆에 이상한 모습으로 주저 
     앉았다.
       노인의 앉은 모습은 몹시 특이했다.
       두 다리를 구부리지 않고 쭉 편 채 비스듬히 몸을 누이는 
     것이다. 몹시 불편해 보이는 자세였으나 노인은 조금도 불편해 
     하는 기색이 없었다.
       그러더니 이내 코를 골며 잠에 빠져 들었다.
       
                 *                  *               *
       
       당노오랍산(唐努烏拉山)일대의 사냥꾼들 사이에서는 
     언제부터인지 하나의 전설같은 기이한 소문이 전해져오고 
     있었다.
       치명적인 덫에 걸린 짐승들이 죽지 않고 살아서 다시 
     돌아다닌다는 것이다. 
       갈쿠리같은 덫에 오른쪽 다리가 거의 반이나 잘려져 나간 
     승냥이 한 마리가 한 달이 지난 다음에도 계곡을 어슬렁거리고 
     있는 것을 직접 본 사람도 있었다. 
       어떤 사냥꾼은 또 다른 경험담을 이야기하기도 했다.
       화살을 날려 토끼가 화살에 관통당한 것을 보았는데 
     이상하게도 토끼의 시체가 보이지 않는다는 것이다. 토끼의 
     시체를 찾다가 결국 포기하고 돌아서는데 며칠 후에 그 토끼가 
     팔딱팔딱 뛰어다니는 모습을 보았다고 한다. 배에는 여전히 그 
     화살을 꽂은 채로 말이다.
       죽창에 아랫배를 찔려 거의 배가 반이나 갈라진 곰 이야기도 
     들렸다. 
       죽창으로 곰을 찌른 사냥꾼은 그 곰이 틀림없이 죽었다고 
     생각하고 이틀동안 그 시체를 찾아 계곡을 누비고 다녔다. 
     그러다가 결국 그 곰을 만났는데 곰은 전혀 다치지 않은 것처럼 
     팔팔했다고 한다. 결국 그때 그 사냥꾼은 곰이 후려갈기는 
     앞발에 맞아 얼굴의 반이 달아나고 말았다.
       처음 그런 소문을 들은 사람들은 모두 코웃음을 치거나 그들이 
     잘못 보았을거라고 말하곤 했다. 하지만 이런 일들이 반복이 
     되고 목격자가 늘어나자 무작정 그 소문이 거짓이라고 말할 수 
     만도 없게 되었다.
       그러다가 어느 늙은 사냥꾼이 아주 기이한 일을 목격함으로 
     해서 그 소문의 진위(眞僞)가 분명하게 드러났다.
       어느 해이던가 유난히 눈이 많이 내린 겨울에 그는 사냥을 
     나갔다가 길을 잃어 버리고 말았다. 그것은 평생을 
     당고오랍산에서 살아온 노련한 사냥꾼답지 않은 실수였는데 그도 
     자신이 왜 그때 그런 실수를 하게 되었는지 지금까지도 이해할 
     수가 없다고 했다.
       아뭏든 그때 그는 길을 잃고 미친 듯이 산을 헤메다가 어느 
     이름모를 절벽에서 발을 헛디뎌 아래로 구르게 되었다.
       그가 다시 정신을 차리고 깨어 났을 때 그는 자신의 종아리에 
     뼈가 드러날 정도로 아주 커다란 상처가 난 것을 발견하고 
     사색이 되었다. 그 상처로는 도저히 산 아래로 내려갈 수가 
     없었던 것이다.
       그러다 문득 고개를 들었을 때 그는 자신이 몹시 기이한 곳에 
     와 있다는 것을 깨달았다.
       그곳은 커다란 협곡과 협곡의 사이에 위치한 백 여장 너비의 
     아주 은밀한 분지(盆地)였다. 
       눈이 많이 내리는 겨울이었는데도 이상하게도 그곳에서는 눈을 
     찾아 볼수가 없었다. 나무도 없었고, 풀 한 포기 나 있지 않은 
     메마른 땅이었다.
       게다가 더욱 괴이한 것은 땅의 색깔이 여느 곳과는 달리 검은 
     색을 띄고 있다는 것이었다.
       그는 육십 년이상을 살아오면서 별의별 해괴한 일을 보고 
     겪었지만 아직 검은 색의 땅이 있다는 말은 들어본 적도 없었다.
       그가 다리의 고통도 잊고 멍하니 주위를 두리번거리고 있는 
     동안에 더욱 괴이한 일이 일어났다.
       어디선가 사슴 한 마리가 분지 안으로 들어서고 있었다. 그 
     사슴은 늑대에게 당한 듯 옆구리가 길게 찢어져 거의 내장이 
     쏟아져 나올 정도로 깊은 상처를 입고 있었다.
       사슴은 휘청거리는 걸음으로 용케도 분지안으로 들어오더니 
     바닥에 쓰러졌다. 그러더니 자신의 갈라진 옆구리를 땅에 마구 
     비벼대는 것이다.
       사냥꾼은 사슴이 죽기 전에 마지막 발악을 하는가 보다 하고 
     우두커니 지켜보고 있었는데 사슴은 네 다리를 마구 움직여 
     바닥의 땅을 파헤치며 자신의 상처난 부위를 그 땅속에 묻으려고 
     애를 썼다.
       별 희한한 일도 다 있구나 하고 생각하는데 잠시 후에 사슴이 
     부시시 일어나더니 태연하게 밖으로 걸어나가고 있는 것이다. 
     사냥꾼이 눈을 부릅뜨고 보니 놀랍게도 사슴의 옆구리에 있는 
     상처가 거의 아물어져 있는 것이 아닌가?
       사냥꾼은 영문을 몰라 그저 멀거니 눈을 뜬 채 사슴이 유유히 
     사라지는 광경을 지켜보고 있었다.
       괴이한 일은 그것으로 그치지 않았다.
       얼마 후에는 다리가 덫에 걸려 찢어진 이리 한 마리가 분지로 
     들어왔다. 이리는 성한 다리로 검은 흙을 후벼파더니 자신의 
     다친 다리를 그 안에 넣고 다시 흙으로 덮었다.
       잠시 후에 이리는 언제 다쳤느냐는 듯 활기찬 동작으로 
     분지밖으로 달려나가는 것이었다.
       사냥꾼은 하도 이상해서 무의식중에 자신도 손으로 땅을 팠다.
       땅은 보기와는 달리 흙이 너무도 부드럽고 고와서 맨 손으로도 
     쉽게 파졌다. 사냥꾼은 무엇에 홀린 사람처럼 땅을 파내고는 
     자신도 다친 다리를 그 땅에 묻고 흙으로 덮었다.
       한동안은 별다른 느낌이 오지 않았다.
       그러다가 다친 종아리부근이 점차 후끈한 열기로 뒤덮히기 
     시작했다.
       열기는 점차 강해져서 종내에는 불로 덴 듯 화끈거렸다.
       사냥꾼은 움찔 놀라 자신도 모르게 급히 다리를 땅에서 
     빼냈다. 
       그런데 이게 어찌된 일인가?
       분명히 뼈가 드러날 정도로 찢겨졌던 종아리부위의 상처가 
     거의 아물어져 있는 것이 아닌가? 
       피부가 약간 붉으스름하다는 것을 제외한다면 다치기 전의 
     상태와 조금도 다름이 없었다. 발목을 까닥거려 보았는데 전혀 
     다치지 않은 것처럼 원활하게 움직였다.
       사냥꾼은 하도 신기해서 바닥에서 일어나 깡총깡총 뛰어 
     보았다.
       전혀 아프지가 않았다.
       결국 사냥꾼은 흥분을 가누지 못하고 허겁지겁 그곳을 
     빠져나와 산을 내려갔다. 
       다음날 그는 반신반의하는 마을사람들을 데리고 그 분지를 
     찾아 산을 올라왔다. 하나 어찌된 일인지 아무리 돌아다녀도 그 
     검은 색의 흙이 펼쳐진 분지를 찾을 수가 없었다.
       자신이 다녔던 길을 하나 하나 되새기며 몇 번이나 산을 
     이잡듯이 뒤지고 다녔는데도 자신이 떨어졌던 그 절벽을 발견할 
     수 없었다.
       할 수 없이 사냥꾼은 허탈한 걸음으로 산을 내려오고 말았다.
       그 사냥꾼은 십 여년을 더 살다가 죽었는데, 죽기 전에 
     입버릇처럼 말하곤 했다.
       
       - 이 산 어딘가에는 분명히 산신(山神)이 내린 축복받은 땅이 
     있다. 그 땅에 가면 아무리 심한 상처를 입은 사람이라도 단번에 
     완치될 수 있지. 내 말은 절대로 거짓이 아니야...제발 
     믿어줘...
       
       사람들은 그 늙은 사냥꾼이 실성한 거라고 쑤근거렸다.
       하나 한 사람만은 그 늙은 사냥꾼의 말이 한 치의 틀림도 없는 
     사실이라는 것을 알고 있었다.
       왜냐하면 자신도 젊은 시절에 치명적인 부상을 입었을 때 그 
     땅에 가서 상처를 완치했던 경험이 있었기 때문이다.
       그의 이름은 독고무정(獨孤無情)이라고 했다.
       
                  *              *            *
       
       독고무정은 한 달동안 무덤옆을 지켰다.
       그동안 그가 한 일이라고는 대나무 죽통이 막히지 않도록 가끔 
     그 안을 들여다 보는 일과 하루에 두 번씩 우유빛 액체 몇 
     방울을 죽통 안으로 떨구어 준 것밖에는 없었다.
       한 달이 지나자 독고무정은 다시 땅을 파기 시작했다.
       시체는 금세 밖으로 나왔다.
       이상하게도 한 달이나 흘렀는데 시체는 조금도  지 않았다. 
     아니,  기는 커녕 오히려 전신에 나 있던 그 많은 상처들이 
     거의 아물어서 보이지 않게 되었다.
       독고무정은 시체에 묻은 거무스름한 흙을 대충 털어내고는 
     시체의 코와 귀를 막았던 솜구멍을 떼어 냈다. 제일 마지막으로 
     그가 시체의 입에 박혀 있던 대나무 죽통을 뽑아냈을 때 돌연 
     시체가 번쩍 눈을 떴다.
       하나뿐인 시체의 오른쪽 눈에서 흘러나오는 안광은 섬뜩하기 
     그지없는 것이었다.
       그런데도 독고무정은 놀라기는 커녕 오히려 히죽 웃으며 
     시체를 내려보았다.
       "이제 정신을 차렸군. 하지만 아직 몸을 움직일 수는 없을 
     것이다."
       시체의 하나뿐인 외눈에서 흘러나오는 빛은 도저히 필설로는 
     형용할 수 없는 복잡한 빛을 띄고 있었다.
       독고무정은 그 눈을 빤히 들여다 보며 느릿느릿한 음성으로 
     말했다.
       "외상(外傷)과 부서진 뼈는 대충 아물었지만 네 몸 구석구석에 
     퍼져 있는 죽은 피를 뽑아내려면 다시 오랜 시간이 걸려야 한다. 
     너는 물론 참을 수 있겠지?"
       시체는 말없이 고개를 끄덕였다.
       독고무정은 희미하게 웃었다. 마치 유령의 미소를 연상케 하는 
     웃음이었다.
       "아마 쉽지는 않을 것이다."
       그는 시체를 옆구리에 끼더니 몸을 날려 어디론가로 
     사라져갔다.
       그가 떠난 자리에는 보기 싫게 파헤쳐진 흙구덩이만이 
     뎅그마니 남겨져 있을 뿐이었다.
       
       
       
       
       
       
       
                            2
       
       
       차가운 안개가 자욱하게 뒤덮힌 곳이었다.
       이른 아침이라 신선하게 느껴질 법한데도 이곳의 안개는 
     이상하게도 칙칙하고 무거웠다.
       다른 곳에서는 선명하게 떠오르는 아침해를 볼 수 있었는데 
     이곳에서는 해조차도 제대로 보이지 않았다. 게다가 공기중에 
     느끼한 비린내같은 것이 섞여 있어 깊은 숨을 한 번만 들이켜도 
     머리가 어지러워지고 구토가 치밀어 올랐다.
       원인은 간단했다.
       독장(毒障)때문이었다. 
       오랜 세월동안 나뭇잎과 동물의 시체가 고여  어 있는 
     늪지에서 뿜어나오는 독기가 공기에 섞여 흩어지지 않고 있는 
     것이다.
       독고무정은 시체를 겨드랑이에 낀 채 짙은 안개를 헤치고 
     앞으로 나아갔다.
       늪지의 바닥은 질퍽질퍽했고, 이름모를 수초와 나뭇가지들이 
     자욱하게 늘어져 있어 한 치 앞도 제대로 분간할 수 없을 
     정도였다.
       앞으로 갈수록 안개는 짙어졌고, 안개속의 비린내도 더욱 
     견디기 어려웠다. 늪지는 더욱 깊어져 거의 허리까지 빠질 
     정도였고, 나무 덩쿨은 한 걸음만 내딛어도 온 몸을 칭칭 감아 
     버릴 정도로 빽빽했다.
       그런데도 독고무정은 조금도 영향을 받지 않은 것 같았다.
       그는 태연히 나무덩쿨을 한 손으로 헤치고 늪지의 위를 
     뚜벅뚜벅 걸어갔다. 짙은 안개속을 두 시진이나 지난 다음에야 
     그는 걸음을 멈추었다.
       이곳의 늪지는 여타 지역과는 조금 달랐다.
       무엇보다도 늪지라면 항상 있는 수초나 나무덩쿨들이 조금도 
     보이지 않았다. 
       그렇다고 늪지의 물이 깨끗한 것은 전혀 아니었다.
       오히려 탁하고 더러워서 제아무리 안력이 좋은 사람이라 
     할지라도 한 치 아래에 무엇이 있는지를 알아볼 수 없을 
     정도였다.
       독고무정은 그 늪지를 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
       "이곳에는 시질(豺蛭)이라고 하는 아주 기이한 놈들이 살고 
     있지."
       시(豺)란 승냥이를 가리키고, 질(蛭)이란 거머리를 뜻한다.
       시질! 
       승냥이 거머리!
       듣기만 해도 왠지 섬뜩해지는 이름이었다.
       견문이 넓은 사람이라면 시질이라는 말을 듣고 안색이 변한 채 
     두려움에 몸을 떨 것이다.
       시질은 거머리중에서도 가장 무서운 일종(一種)이었다. 크기는 
     새끼손가락의 마디 하나 정도밖에 안되는데도 어찌나 먹성이 
     좋은지 그 놈 한 마리가 개 한 마리의 몸에 있는 피를 몽땅 빨아 
     먹어도 양이 차지 않는 족속들이었다. 
       그 모양이 꼭 굶주린 승냥이같다고 해서 시질이란 이름이 붙은 
     것이다.
       독고무정은 힐끗 시체를 내려다 보았다.
       시체는 그의 말을 듣고 있는지 안 듣고 있는지 아무런 표정의 
     변화도 없었다.
       독고무정은 시체의 무표정한 얼굴을 뚫어지게 바라보며 
     느릿느릿 말을 계속했다.
       "이 놈들이 네 몸속에 고여 있는 죽은 피를 해치워줄거다. 
     물론 네가 피를 빨리는 고통을 견뎌낼 수 있다면 말이지."
       독고무정은 품속에서 고무마개를 몇 개 꺼내 벌거벗은 시체의 
     몸에 뚫린 구멍이란 구멍은 모두 틀어 막았다. 
       유일한 예외라고는 먼저번처럼 입에 쑤셔 넣은 대나무 죽통 
     뿐이었다.
       그런 다음 시체의 몸을 끈으로 대충 묶더니 늪지의 중앙으로 
     집어 던졌다.
       풍덩!
       시체는 시커먼 흙탕물을 뿌리며 늪속으로 떨어져 조금씩 
     가라앉기 시작했다.
       독고무정은 시체의 몸이 늪속으로 잠겨 완전히 보이지 않게될 
     때까지 그 자리에 우두커니 서 있었다. 
       시체의 입에 물렸던 죽통이 거의 반이상이나 늪지속으로 
     사라진 후에야 그는 시체의 허리를 묶었던 끈을 근처의 나무에 
     동여 매어 더 이상 빠지지 않게 했다.
       그런다음 예의 특이한 모습으로 그 옆에 주저 앉아 그대로 
     잠속으로 떨어졌다.
       
                  *                *              *
       
       피를 빨려본 적이 있는가?
       피를 빨리면 우선적으로 그 부위가 가렵다. 그러다가 점차 
     가려움이 몸속으로 전해져서 아무리 긁어도 시원하지 않게 된다.
       좀 더 심하게 빨리면 피부가 아니라 살 속이 가려워서 
     종내에는 칼로 살을 후벼 파고서라도 긁고 싶어진다.
       하지만 이것은 시초에 불과하다.
       가려움은 어느 순간이 되면 더 이상 느껴지지 않는다. 
       그리고 조금씩 그 부위가 쓰라리기 시작한다. 
       그 쓰라림은 보통때의 바늘로 찌르는 듯한 통증과는 전혀 
     다르다.
       바늘로 피부를 찌르는 것 처럼 생생하게 느껴지는 것이 아니라 
     보이지 않는 침(針)이 살을 뚫고 들어와 뼈속을 찌르는 것처럼 
     둔하고 아릿하게 느껴진다. 곰곰히 생각하면 이게 정말 쓰라린 
     것인지 의문이 들기조차 하다.
       하지만 분명 쓰라린건 사실이다.
       그리고 그 쓰라림은 무엇으로도 멈출 수 없이 계속된다. 
       바늘로 찌르는 것이라면 바늘을 뽑고 살을 문지르면 통증이 
     덜해지지만 뼈속을 찌르는 듯한 이 쓰라림은 무슨 수를 쓰더라도 
     없어지거나 덜해지지 않는다.
       아무리 살을 문지르고 주먹으로 쾅쾅 쳐도 쓰라림은 멈추지 
     않는다.
       마침내 도저히 참을 수 없어서 칼로 그 부위를 도려내도 역시 
     마찬가지다. 
       왠만한 사람은 이쯤되면 아예 그 부분을 통째로 잘라버린다. 
     하지만 쓰라림에서 벗어날 수는 없다.
       쓰라림이 점차로 뼈를 타고 번져나가 팔 전체가 저리거나 몸의 
     상반신이 둔한 통증에 짓눌리면 그보다 더한 고통은 없다.
       몸을 갈기갈기 찢어서라도 그 쓰라림에서 벗어나고 싶으나 
     그럴 수는 없다. 설사 그렇게 한다고 해도 쓰라림을 멈출 수는 
     없다.
       쓰라림이 몸 전체로 퍼져나가면 사람의 정신이 이상해지기 
     시작한다. 아무런 생각도 나지 않고 오직 이 쓰라린 고통에서 
     벗어나기만을 간절하게 바라게 된다.
       그때쯤되면 손가락으로 스스로의 살을 후벼파고 귀나 코를 
     잡아뜯기 시작한다. 그래도 쓰라림이 가시지 않으면 닥치는대로 
     자신의 몸을 짓이긴다. 물론 쓰라림은 가시지 않는다.
       그때 비로소 인간은 죽음을 생각하게 되는 것이다.
       죽음만이 이 쓰라림에서 자신을 해방시킬 수 있다는 것을 
     깨닫게 되는 것이다.
       하나 아직 아무도 죽음이 그 쓰라림을 완전히 없앨 수 있다는 
     것을 증명하지 못했다. 죽은 영혼(靈魂)에게 쓰라림이 가셨냐고 
     물어볼 수 없기 때문이다.
       영혼은 과연 무어라고 대답을 할까?
       
                 *                 *               *
       
       독고무정이 그 늪지에서 다시 시체를 끌어올린 것은 십 일 이 
     지난 후였다.
       시체의 전신은 미세한 붉은 반점(斑點)으로 뒤덮혀 있었다.
       안력이 예리한 사람이라면 그 반점이 거머리가 붙어서 피를 
     빨아먹었던 자리라는 것을 알 수 있을 것이다.
       이상하게도 시체의 몸에는 단 한 마리의 거머리도 붙어 있지 
     않았다.
       그것은 둘 중의 하나를 뜻한다.
       늪지의 거머리들이 배가 부르도록 먹어서 더 이상 피를 원하지 
     않던지, 아니면 시체의 몸에 더 이상 빨아먹을 피가 남아 있지 
     않았기 때문이다.
       독고무정은 시체를 늪지에서 끌어 내어 바닥에 눕힌 다음 
     고무마개를 떼어 냈다.
       시체는 전혀 움직이지 않았다.
       눈까풀도 움직이지 않았고, 숨결조차 제대로 새어나오지 
     않았다.
       독고무정은 오른손을 시체의 가슴에 갖다 대었다.
       미약하나마 가슴이 뛰고 있기는 했다. 하나 그것은 언제 
     꺼질지 모르는 촛불처럼 힘없고 불규칙적인 것이었다.
       독고무정은 품에서 하나의 항아리를 꺼내들었다.
       항아리의 뚜껑을 열자 무어라 형용할 수 없는 달콤한 냄새가 
     흘러나왔다.
       항아리속에는 물이 잔뜩 들어 있었다.
       물은 붉었다.
       너무도 붉은 빛이 선명해서 얼핏 보기에는 피를 모아 놓은 것 
     같기도 했다.
       하나 피는 아니었다.
       핏빛 혈수(血水)에서 은은한 약향(藥香)이 감도는 것만 보아도 
     알 수 있었다.
       핏물이라기 보다는 약수(藥水)에 가까웠다.
       그렇다.
       이것은 천하제일의 약수였다.
       죽은 피를 살리고,  은 살에 새 살을 돋게 한다는 
     취수혈정(聚髓血精)이 바로 이것이다.
       아무리 많은 피를 흘린 사람이라도 단 한 방울의 취수혈정만 
     마시면 잃었던 피를 복원할 수 있다. 취수혈정은 그 탁월한 
     효과만큼이나 구하기가 어려워서 인세(人世)에서는 거의 
     보기드문 영약으로 손꼽고 있었다.
       독고무정은 시체의 입에 꽂은 대나무 죽통에 조심스럽게 
     취수혈정을 붓기 시작했다.
       도중에 몇 차례나 시체의 목에 있는 혈도를 집어 취수혈정이 
     저절로 시체의 뱃속으로 들어가게 했다.
       한 동아리나 되는 취수혈정이 모두 시체의 몸속으로 들어가자 
     독고무정은 빠른 손길로 시체의 전신 혈도를 짚기 시작했다.
       파파파팍!
       그의 손길은 어찌나 빠른지 제대로 보이지도 않았다.
       숨 한 번 내쉴 동안에 그는 시체의 전신에 나 있는 삼백 육십 
     이개의 크고 작은 혈도를 모두 점해 버렸다.
       그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.
       누가 만약 단 일수(一手)에 인체의 모든 혈도를 짚을 수 있는 
     사람이 있다고 한다면 모두들 코웃음을 치고 말았을 것이다.
       막 삼백 예순 두 번째의 혈도를 짚자 시체의 몸에서 이상한 
     일이 일어났다. 붉은 반점이 가득해서 흡사 혈인(血人)과도 
     같았던 시체의 피부에 하얀 빛이 나타나기 시작하는 것이다.
       그 하얀 빛은 이내 전신으로 확산되더니 순식간에 붉은 반점을 
     모두 없애 버렸다.
       시체의 몸은 이제 백지장처럼 새하얗게 변해 버렸다.
       그러다가 조금씩 다시 붉은 빛이 어리기 시작했다. 잠시 후에 
     시체의 피부는 다시 원래의 살색을 되찾았다.
       그와 함께 시체의 가슴이 심하게 울렁거리더니 시체가 심하게 
     재채기를 했다.
       "쿨룩...쿨룩..."
       재채기를 할 때마다 시체의 입에서 거무스름한 흙탕물이 계속 
     흘러나왔다. 
       한참이나 흙탕물을 토해내던 시체가 서서히 눈을 떴다.
       번뜩이는 외눈이 독고무정을 올려다 보았다. 
       독고무정은 그 눈을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
       "이제 내가 해 줄 일은 없다. 지금부터는 네 혼자 힘으로 
     일어나야 한다."
       시체는 멀거니 그를 올려보더니 바둥거리며 일어나려고 했다. 
     하나 그것은 단지 생각일 뿐 실제로는 손가락 하나 움직여지지 
     않았다.
       혈맥이 뒤틀리고 근육이 굳어져 도저히 움직일 수가 없는 
     것이다.
       뒤틀리고 굳어진 근육을 풀기 위해서는 오직 한 가지 
     방법밖에는 없다. 
       끊임없이 움직여서 근육에 자극을 가하는 길 뿐이다.
       독고무정은 그것을 잘 알고 있었기 때문에 시체가 일어나려고 
     기를 쓰는 것을 보고 있으면서도 손을 내밀어 도울 생각을 하지 
     않았다.
       이런 일은 누가 돕는다고 될 일이 아니었다.
       오직 스스로의 노력으로 몸을 움직이고 근육을 사용해야만 
     하는 것이다.
       시체의 몸에서 축축한 땀이 흘러나왔다.
       비록 손가락 하나 까닥할 수 없었으나 시체의 얼굴은 쉴새없이 
     경련을 일으키고 있었다. 
       독고무정은 필사적으로 일어나려는 시체의 모습을 묵묵히 
     내려다 보았다. 지금 시체가 몸을 일으키기 위해서 어떠한 
     고통을 참고 있는지 알고 있는 사람은 독고무정 밖에는 없을 
     것이다.
       갈가리 찢겨진 상처는 그런데로 아물었지만 근육의 태반은 
     뻣뻣하게 굳어지고 신경도 군데군데가 끊겨 있었다. 두 달 
     가까이 땅속에 묻히고 늪에 잠겨 있었던 신체는 이미 반 
     이상이나 세포의 활동이 중지된 상태였다.
       그런 몸을 다시 움직이려고 하는 것은 단순히 '고통'이라는 두 
     글자로 간단하게 표현할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
       그것은 그야말로 전신이 찢어지는 듯한 통증을 견딜 수 있는 
     극한의 인내력과 집념, 살아야 겠다는 불꽃같은 투지와 강인한 
     체력이 결합된 것이다.
       그리고 무엇보다도 필사(必死)의 각오(覺悟)가 있어야 한다.
       독고무정이 시체에게서 바라는 것도 바로 이것이었다.
       그는 실로 너무도 오랫동안 이와같은 인물을 찾고 있었던 
     것이다.
       낙타와 같은 지구력과 강인한 육체, 어떠한 고통에도 견딜 수 
     있는 끈기와 집념...
       그리고 무엇보다도 필사의 각오를 지닌 자를....
       
       시체가 바닥에서 몸을 일으킨 것은 삼일 후였다.
       앉을 수 있게 되기까지는 다시 오일 이란 시간이 소요되었다.
       그리고 십 일째 되는 날, 마침내 시체는 스스로의 힘으로 
     일어설 수 있게 되었다.
       시체가 휘청거리는 몸으로 간신히 일어섰을 때 처음으로 
     독고무정은 시체를 향해 물었다.
       "네 이름은 무엇이냐?"
       시체는 전신을 땀으로 목욕을 하다시피 한 채 이를 악물었다.
       그는 몇 번이나 입을 열려고 했으나 목소리가 흘러나오지 
     않았다.
       성대의 반이 유엽비수에 달아나 음성이 새어나오지 않는 
     것이다.
       한참후에 그는 간신히 입을 열었다.
       그것은 마치 쇳덩이로 바위를 긁는 것처럼 거칠고 쉬어버린 
     듯한 음성이었으나 독고무정은 알아들었다.
       "노(路)....독(獨).....행(行)...."
       시체에게는 그 세 단어를 내뱉는 것이 죽음보다도 고통스러운 
     것이었을 것이다.
       독고무정은 번쩍이는 눈으로 시체의 얼굴을 빤히 응시하다가 
     고개를 끄덕였다.
       "노독행이라...좋은 이름이군. 이제 너는 떠날 준비가 
     되었느냐?"
       시체는 아무 말도 하지 않았다. 단지 그의 하나뿐인 외눈이 
     독고무정을 바라보며 묻고 있었다.
       - 어디로?
       독고무정의 얼굴에 처음으로 희미한 미소가 떠올랐다.
       "북해(北海)."
       
       
       
       
       
        
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 6 장         잊 지   마 라
       
       
                             1
       
       
       독고무정은 북해(北海)의 차가운 바람을 좋아했다.
       그 찌를 듯이 매서운 바람의 상쾌함을 좋아했다. 바람 가운데 
     있으면 자기에 대한 의문따위는 일어나지 않는다. 자기를 확인할 
     필요조차 없다.
       그저 차가운 눈보라를 헤치며 짐승의 뒤를  고, 얼음보다 
     차가운 물에 무릎을 적시고, 전신이 후끈한 열기로 뒤덮혔을 때 
     비로소 자기를 느낄 수 있을 뿐이다.
       그는 항상 그것으로 충분하다고 생각했다.
       그가 노독행을 북해의 얼어붙은 대지(大地)로 데리고 왔을 때, 
     그는 자기보다 더욱 더 북해에 어울리는 사람이 있다는 것을 
     처음으로 깨달았다.
       노독행은 북해의 잿빛 하늘같은 사람이었다.
       공허하게 뚫린 왼쪽 눈이 그랬고, 성대가 반쯤이나 잘려나가 
     마치 쉬어버린 듯한 목소리가 그랬다. 그리고 무엇보다도 
     사람자체에서 풍겨나오는 기운이 더욱 그러했다.
       노독행은 순전히 스스로의 힘으로 북해까지 걸어왔다. 
       처음에 그는 거의 기다시피했다. 한달 후에는 그럭저럭 걸을 
     수 있었고 삼개월이 지났을 때는 달릴 수 있을 정도로 
     회복되었다.
        그동안에 그들은 아무데서나 잠을 잤고, 어떤 것이든 먹었다. 
       그들이 북해에 도착한 것은 그로부터 육개월이 흐른 후였다.
       그때는 이미 노독행은 정상적으로 몸을 움직일 수 있게 
     되었다.
       북해에 도착하자 독고무정은 그를 어느 한 곳으로 데리고 
     갔다.
       그리고 그때부터 노독행에게는 또다른 지옥이 시작되었다.
       
                 *              *             *
       
       혈랑(血狼)!
       핏빛 늑대.
       핏빛 늑대를 본 적이 있는가?
       늑대는 회색 털을 지니고 있다. 매서운 추위가 휘몰아치는 
     북해(北海)에서 늑대는 회색의 공포(恐怖), 그 자체다.
       그 중에서도 무서운 것이 굶주린 늑대떼다.
       지독한 한파가 천지사방을 몇 달째 계속 휩쓸면 먹이를 
     구하기가 극도로 어려워진다. 굶주린 수천 마리의 늑대떼는 
     배고픔을 참지 못하고 마침내는 자신들끼리 서로 먹어치우기 
     시작한다.
       그때 늑대의 온 몸은 자신과 다른 늑대에게서 흘러나오는 피로 
     시뻘겋게 물들게 된다. 
       바로 혈랑이 되는 것이다.
       허기와 광기에 사로잡힌 혈랑들은 닥치는데로 눈에 띄는 모든 
     것을 초토화시켜 버린다.
       그래서 혈랑은 북해에서도 가장 무서운 것중의 하나였다.
       북해의 매서운 추위는 사람의 정신만을 앗아갈 뿐이지만, 
     굶주린 혈랑들은 육신(肉身)마저 먹어 치우고 마는 것이다.
       
       노독행이 독고무정의 지시에 의해 거치른 설원(雪原)에 
     나타났을 때는 눈보라가 유난히 기승을 부리고 있었다.
       휘이이이잉...
       뼈골이 시릴 듯한 차가운 눈보라가 하늘높이까지 솟구쳐 
     올랐다.
       노독행은 자신을 이곳으로 보낸 독고무정의 의중을 알지 
     못했다. 
       알 필요도 없었고, 그것에 대해 생각할 여유도 없었다.
       그가 설원을 채 반의 반도 건너기 전에 매퀘한 냄새와 함께 한 
     떼의 굶주린 혈랑들이 눈보라속에서 나타났다.
       벌겋게 핏발 선 눈....비쩍 마른 몸통에 여기 저기 묻어 있는 
     핏빛 혈흔(血痕)...그리고 거친 숨소리와 함께 드러나는 
     날카로운 이빨....
       노독행을 본 혈랑떼들은 그의 피맛을 보려는 듯 노도와 같이 
     달려들었다.
       노독행은 거의 무의식적인 동작으로 가장 앞서서 누런 이빨을 
     드러내며 달려드는 혈랑의 양 미간을 재빠르게 가격했다.
       팍!
       혈랑의 두개골이 박살이 나며 시뻘건 선혈이 눈보라속으로 
     튀어 올랐다.
       하나 그가 채 손을 거두기도 전에 세 개의 이빨이 동시에 그를 
     향해 다가들었다. 노독행은 양 손으로 두 마리의 혈랑들을 
     후려갈기며 오른발로 나머지 한 마리의 턱을 걷어찼다.
       오른발에 혈랑의 아래턱 뼈가 부서지는 촉감이 생생하게 
     전해졌다. 그 오른발의 촉감을 느낄 겨를도 없이 그는 왼발을 
     축으로 세차게 몸을 회전시켰다.
       파팍!
       다시 두 마리의 혈랑이 머리를 강타당한 채 피를 뿌리며 
     저만큼 날아갔다.
       하나 그것은 시작에 불과했다.
       그를 향해 달려드는 혈랑의 무리들은 끝도 없이 계속되었다.
       노독행은 두 팔과 두 다리를 정신없이 휘둘렀다.
       그의 몸은 아직도 완벽한 상태가 아니어서 격렬하게 몸을 
     움직이자 여기저기에서 심각한 통증이 전해졌지만 몸을 멈출 
     수는 없었다. 조금이라도 틈을 보였다가는 혈랑의 날카로운 
     이빨이 그의 몸을 갈가리 찢어 버릴 것이다.
       팍팍!
       다시 다섯 마리의 혈랑들을 피떡으로 만들었을 때 처음으로 
     혈랑의 발톱 하나가 노독행의 등을 읨퀴고 지나갔다.
       옷이 찢어지며 혈랑의 발톱 자국이 선명하게 새겨졌다.
       다시 두 마리의 혈랑의 그의 목덜미를 물어뜯으려고 
     달려들었다.
       노독행은 미처 몸을 돌릴 틈도 없어 그대로 뒷발질을 했다.
       그것이 실수였을까?
       목덜미를 물려고 덤벼드는 두 마리의 혈랑은 격퇴했지만 그 
     바람에 옆에서 달려오는 한 마리의 혈랑은 미처 막을 수가 
     없었다.
       콱!
       혈랑의 날카로운 이빨이 그의 오른쪽 종아리에 세차게 
     틀어박혔다.
       송곳으로 찌르는 듯한 지독한 통증이 대퇴부를 타고 전신으로 
     퍼져나갔다. 노독행은 이를 악물며 오른쪽 팔꿈치로 자신의 
     다리를 물고 있는 혈랑의 머리통을 사정없이 내리쳤다.
       파아...
       혈랑의 두개골이 산산히 흩어지며 시뻘건 선혈을 그의 
     하반신에 뿌려댔다.
       피냄새를 맡은 혈랑들은 더욱 광분해서 그에게 달려들었다.
       노독행도 자신의 몸에 흘러내리는 피를 보자 마음속에 불같은 
     살심이 일어났다.
       그는 주먹을 풍차처럼 휘둘러 혈랑의 머리통 세 개를 부순 
     다음 무릎으로 가슴을 물어오는 혈랑의 턱을 강타했다. 
       그때 엉덩이부근에 혈랑의 이빨이 닿는 촉감이 느껴졌다. 그는 
     몸을 돌리며 발꿈치로 등뒤의 혈랑을 피곤죽으로 만들어 버렸다.
       아수라(阿修羅)가 바로 이런 것일까?
       그는 미친 듯이 몸을 움직여 혈랑을 죽여 나갔다. 이미 팔과 
     다리를 사용하는 격식 따위는 잊은 지 오래였다.
       그는 그야말로 온 몸을 모두 휘둘러 혈랑의 공세에 
     대항해갔다.
       이빨이 다가오면 팔꿈치로도 막았고, 그것으로도 모자라면 
     손목을 혈랑의 입안으로 틀어 박았다. 머리위로 덤벼드는 혈랑은 
     이마로 받았고, 손바닥과 무릎, 심지어 엉덩이까지 사용하여 
     혈랑들을 쓰러뜨렸다.
       순식간에 장내에는 수십 마리의 혈랑의 시체들이 널려졌다.
       하나 그를 향해 달려드는 혈랑의 무리들은 아직도 끝을 보이지 
     않았다.
       으릉!
       두 마리의 혈랑의 시뻘건 눈동자가 코앞으로 다가오자 
     노독행은 왼손의 손가락으로 그 눈동자를 찔렀다. 
       카아앙!
       눈이 궤뚫린 두 마리의 혈랑이 바닥에 떼구르르 굴렀다.
       내뻗은 왼손을 채 거두기도 전에 혈랑 한 마리가 그의 왼팔을 
     물었다. 동시에 양 옆으로 세 마리의 혈랑이 달려들었다. 
     노독행은 혈랑이 물은 왼팔을 가슴쪽으로 세차게 잡아당겼다.
       쾅!
       왼팔을 물은 혈랑이 그의 가슴에 머리가 부서지며 축 
     늘어졌다. 노독행의 가슴뼈에도 금이 갔다.
       그때서야 비로소 노독행은 가슴도 훌륭한 무기가 될 수 있다는 
     것을 알았다.
       비단 가슴뿐만이 아니었다.
       절박한 순간이 닥치자 평상시에는 도저히 사용할 수 없다고 
     생각되었던 등과 어깨, 뒤통수도 모두 혈랑을 물리치는 도구로 
     사용되었다.
       하지만 인간의 체력에는 한계가 있었다. 더구나 노독행은 
     전신을 격렬하게 움직이는 만큼 그의 체력소모는 극심한 
     것이었다. 
       점차 그의 움직임이 자신도 모르는 사이에 조금씩 느려지기 
     시작했다. 그에 따라 혈랑의 이빨은 더욱 날카롭게 그의 몸을 
     노리고 다가들었다.
       콱! 콱!
       처음으로 거의 동시에 두 마리의 혈랑이 노독행의 양쪽 다리를 
     물었다. 
       노독행은 재빨리 두 혈랑의 머리통을 박살냈으나 그의 허벅지 
     살은 이미 한웅큼이나 뜯겨져 나간 뒤였다. 뜯겨나간 허벅지에서 
     시뻘건 선혈이 흥건히 흘러 나왔다. 나머지 혈랑들은 집요하게 
     그의 다리를 공격해 들어왔다.
       
       한때는 늑대가 친근하게 생각된 적도 있었다.
       몇 년전의 겨울에 노독행은 사슴을 잡으러 눈덮힌 초원을 간 
     적이 있었다. 
       끝도 없이 넓은 빙원을 아침부터 계속 걸었으나 좀처럼 사슴을 
     발견할 수가 없었다. 그러다가 마침내 커다란 숫사슴 한 마리를 
     발견했다.
       그때는 이미 한기가 뼈속까지 스며들어 몸은 물론이고 
     머리카락마저 뻣뻣하게 얼어버린 후였다. 그는 간신히 힘을 쥐어 
     짜내 사슴의 뒤를  았다. 얼마 되지 않아 한 마리의 커다란 
     늑대가 자신과 함께 달리고 있다는 것을 알게 되었다.
       그 늑대도 사슴을  고 있었던 것이다.
       그는 아침부터 계속 아무 것도 먹지 못했고, 추위는 머리를 
     마비시킬 지경이었다. 그래도 추적을 멈출 수는 없었다.
       비탈진 산길을 필사적으로 올라갔을 때 그는 발을 헛디뎌 
     아래로 정신없이 굴러 내려갔다. 정신이 들자 그는 자신이 더 
     이상 몸을 일으킬 힘이 없다는 것을 깨달았다.
       쓰러진 그의 몸위로 눈이 쌓이기 시작했다. 
       그때 그는 죽는 장소로는 이곳도 나쁘지 않다는 생각이 
     들었다. 
       문득 고개를 돌려보니 그 커다란 늑대가 비탈위에서 자신을 
     내려다보고 있었다. 그것을 보자 그는 자신도 모르게 웃음이 
     터져 나왔다.
       그런 상황에서도 웃을 수 있다는게 더없이 신기했지만 그때 
     그는 웃지 않고는 견딜 수 없는 심정이었다.
       그는 다시 힘을 짜내어 몸을 일으켜 사슴의 발자국을 
      아갔다. 
       늑대는 그를 따라 왔다. 마침내 늑대가 사슴을 발견했고, 그가 
     죽창을 던져 사냥은 끝났다.
       그는 사슴의 배를 갈라 간을 꺼내 먹고 고기는 늑대에게 
     주었다.
        
       그때의 늑대는 사슴으로 만족을 했지만 지금 혈랑의 무리들은 
     자신을 원하고 있었다.
       혈랑의 무리는 끝이 없었고, 그의 체력은 바닥이 난지 
     오래였다.
       쿵!
       마지막 한 마리의 혈랑이 남았을 때 노독행은 더 이상 손가락 
     하나 까닥할 힘도 남아 있지 않았다. 그는 차가운 설원위에 벌렁 
     드러누운 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
       그의 전신은 자신의 몸에서 흘러나오는 피와 혈랑의 피로 
     시뻘겋게 물들어 있었다.
       그가 숨을 헐떠이고 있을 때 마지막 남은 혈랑이 그에게 
     덤벼들었다.
       노독행은 이제 죽는가 보다 하고 생각했다.
       늑대 특유의 느끼한 비린내가 화악 느껴졌다.
       그 순간 그는 어디서 그런 힘이 남았는지 자신의 목덜미를 
     물어오는 혈랑을 향해 입을 벌렸다. 그리고는 혈랑이 채 그의 
     목을 물기도 전에 자신이 먼저 혈랑의 목덜미를 세차게 물었다.
       혈랑이 고통에 차서 발광을 하기 시작했다. 날카로운 발톱이 
     그의 가슴팍을 너덜너덜하게 만들었다.
       하나 노독행은 혈랑의 목을 물은 이빨을 놓지 않았다.
       혈랑의 목에서 흘러나오는 시뻘건 선혈이 그의 목을 타고 
     아래로 흘러내렸다. 
       혈랑의 움직임이 점차 느려지더니 마침내는 힘없이 축 
     늘어졌다.
       노독행은 물었던 입을 놓을 힘도 없어서 혈랑과 함께 바닥에 
     축 늘어져 있었다.
       멍하니 허공을 올려보는 그의 눈가로 휘몰아치는 눈보라가 
     가득 들어왔다. 
       눈보라와 함께 하나의 얼굴이 그를 내려다 보고 있었다.
       주름진 독고무정의 얼굴이었다.
       독고무정은 완전히 탈진한 채 바닥에 쭈욱 몸을 눕히고 있는 
     노독행을 내려보며 느릿느릿 말했다.
       "잊지 마라. 오늘 네가 사용한 모든 부위가 바로 무쌍류가 
     사용하는 부위다."
       
       
       
       
       
                              2
       
       
       "곰을 한 마리 잡아와라."
       독고무정의 말을 들었을 때 노독행은 힐끔 그를 올려보았다.
       독고무정은 농담을 하고 있는 것 같지 않았다. 사실 
     독고무정은 지금까지 단 한 번도 농담을 해 본 적이 없는 
     사람이었다.
       노독행도 그것을 알고 있었다.
       하지만 매서운 추위가 극성을 부리는 이 엄동설한에 어디에 
     가서 곰을 잡아온단 말인가?
       그래도 노독행은 아무런 말없이 죽창 하나를 들고 설원으로 
     갔다.
       한 겨울의 설원은 말로 표현할 수 없이 차갑다. 그것은 하나의 
     거대한 얼음창고라 할만 했다. 모든 것이 꽁꽁 얼어붙은 
     백색(白色)의 대지(大地)에는 움직이는 것이라는 전혀 보이지 
     않았다.
       노독행만이 그 완벽하게 정지(靜止)된 세계에서 홀로 움직이는 
     물체였다. 
       한동안 노독행은 얼어붙은 북해의 빙원위를 이리저리 헤매고 
     돌아다녔다. 한 시진 가량을 걸어다녔는데 조금도 피곤하다는 
     느낌이 들지 않았다.
       차갑고 메마른 공기를 마시며 설원을 걸으면서 오히려 전신의 
     피부와 몸속의 신경이 다시 살아나는 듯한 기분이 들었다. 
       곰의 발자국을 발견한 것은 하늘이 흐려지며 허공에서 차가운 
     바람이 불기 시작하는 오후 무렵이었다.
       그 발자국은 눈덮힌 야산의 바위위에 선명하게 새겨져 있었다. 
     노독행은 그 발자국의 크기를 보고 곰의 몸집이 거의 이 장에 
     육박할 거라고 생각했다.
       그 정도 크기의 곰이라면 단순한 짐승이 아니라 움직이는 
     산(山)이라고 해야 옳을 것이다.
       노독행은 오랜동안의 경험으로 곰만큼 무서운 동물이 없다는 
     것을 알고 있었다.
       몸 길이가 이 장이 넘는 거대한 곰이 백 장이나 되는 거리를 
     눈깜박할 사이에 돌진해 오는 광경은 상상하기만 해도 
     공포스러운 것이었다. 
       화살을 쏘거나 창을 던져도 소용이 없다. 그 거대한 곰의 
     맹렬한 돌진은 결코 막을 수가 없는 것이다.
       더욱 무서운건 곰의 발톱이다.
       곰의 발톱에 정통으로 맞았다면 차라리 죽는 것이 더 낫다. 
     운이 좋아 목숨을 건졌다해도 오히려 더욱 비참한 경우에 처하게 
     된다.
       곰의 발톱에는 잡균이 많고 또 그 모양이 톱니바퀴처럼 생겼기 
     때문에 일단 그것에 도려내어진 피부는 회복될 수가 없다.
       북쪽 지방의 사냥꾼중에는 실제로 그런 사람이 간혹 있는데 
     그건 도저히 얼굴이라고 말할 수 없을 정도였다. 진흙으로 
     얼굴을 빚어서는 철사로 된 빗으로 마구 긁어낸 듯한 모습이었던 
     것이다.
       그런 사람들의 말로는 더할 나위없이 비참하다.
       단순히 얼굴이 망가져서가 아니라 곰에 대한 공포때문에 그의 
     일생은 고통과 굴욕으로 일그러지게 된다. 짐승에게 상처를 입고 
     패배한 사람의 수치심이란 죽음보다도 견딜 수 없는 것이다.
       그들은 대개가 미쳐버리거나 자살을 한다. 그리고 극소수는 
     자신에게 상처를 입힌 곰을 찾아서 길을 떠난다. 그들중 다시 
     돌아오는 사람은 거의 없었다.
       곰이 올라간 야산에는 눈이 없었다. 
       노독행은 그 야산을 올라갔다.
       곰은 먹이를 찾으며 걷고 있는 듯 했다.
       휘이잉...
       하늘이 갑자기 흐려지며 매서운 바람이 하늘 저 끝에서 세차게 
     몰아쳐왔다. 그와 함께 눈발이 내비치기 시작했다.
       야산을 올라가자 곰의 발자국은 산 밑의 골짜기를 지나 
     강둑으로 이어졌다.
       노독행은 걸음을 조금 빨리 하여 눈내리는 골짜기를 내려갔다. 
     전신에 땀이 흐르고 숨이 찼다. 눈발이 점점 굵어지며 한기가 
     살갗을 에릴 듯 저며 왔지만 폐와 심장은 뜨겁게 헐떡이고 
     있었다.
       강둑에는 나무들이 여기저기 쓰러져 있고 고드름이 매달린 
     바위들이 늘어서 있었다. 바위를 지나자 강이 나왔다. 강이라기 
     보다는 개울에 가까운 얕으막한 것이었다. 곰의 발자국은 강 
     저편으로 잊어져 있었다.
       노독행은 반쯤 얼어붙은 강을 건넜다. 강폭은 얼마되지 
     않았지만 밑의 바위가 이끼로 미끈미끈하여 건너는데 시간이 
     걸렸다.
       신발안으로 차디찬 강물이 흘러들어 발가락이 마비되어 왔다. 
     얼음보다 차가운 물이 무릎을 덜덜 떨리게 했다. 점점 다리의 
     감각이 없어져갔다.
       강을 건너자 다시 산길이 나왔다.
       산길을 따라 오르면서 곰의 발자국이 점차 선명하게 보였다. 
       땀이 머리카락에서 흑의위로 흘러 내렸다. 
       노독행은 한 시진을 계속 걸었다. 전신에서 후끈한 열이 
     올라오며 다리의 감각이 되살아 나기 시작했다. 신발도 얼마쯤 
     말라갔다.
       눈발은 점점 거세어지고 있었다.
       해가 기울어 감에 따라 눈보라도 더욱 세차질 것이다. 그러면 
     발자국이 사라져 버린다.
       그러나 노독행은 아직 곰을 포기하지 않았다.
       곰을 추격하여 잡을 수 있는 가능성은 점점 줄어들었지만 아직 
     사라진 것은 아니다. 
       가능한한 최대의 속도로 발자국을  고 기척을 알아차리지 
     못하도록 신경을 곤두세우고 한 순간에 승부를 건다.
       그 한 순간에 사냥꾼의 모든 것이 응축되는 것이다.
       문득 발자국을 따라 빠르게 걷던 노독행의 몸이 우뚝 
     멈춰졌다.
       그는 자신의 앞으로 쭉 나있는 발자국을 바라보며 골똘히 
     생각에 잠겼다. 
       무언가 이상한 느낌이 들었던 것이다.
       곰의 발자국은 일직선을 그리며 산위로 이어지고 있었다.
       그가 처음 곰의 발자국을 발견했을 때는 이와같은 직선이 
     아니었다. 먹이를 찾고 있는 듯 구불구불한 모양이었다. 그런데 
     지금에 와서는 직선을 이루고 있었다.
       이것은 곰이 더 이상 먹이를 찾으려고 두리번거리지 않고 
     있다는 것을 뜻한다.
       그가 추격해 오는 동안 곰이 먹이를 발견한 흔적은 찾아볼 
     수가 없었다. 그런데도 곰은 먹이를 찾으려 하지 않고 계속 
     앞으로만 나아가고 있었다. 이것이 뜻하는 것은 한 가지 밖에는 
     없다.
       (내가  고 있다는 것을 알아 차렸구나!)
       노독행은 죽창을 세워 산위로 뻗은 발자국과 나란히 비교해 
     보았다.
       과연...언뜻 보기에는 직선을 그리고 있는 것같은 발자국은 
     죽창보다 훨씬 오른쪽으로 휘어져가고 있었다. 다시 말해서 곰은 
     커다란 원을 그리며 걷고 있었던 것이다.
       노련한 곰이라면 자기를  고 있는 사냥꾼이 있다는 것을 
     알았을 때 섣불리 달아나거나 숨지 않는다. 이와같이 커다란 
     원을 그리며 걷다 보면 종내에는 곰이 오히려 사냥꾼의 뒤를 
      는 형상이 된다.
       이쯤되면 상황이 완전히 역전되어 사냥꾼이 오히려 곰의 
     표적이 되어  기는 것이다. 일단 곰에게  기는 신세가 되면 
     곰의 습격에서 살아나오기란 거의 불가능한 일이 되고 만다.
       노독행은 산위로 뻗어 있는 곰의 발자국을 따라 걸으면서 
     가슴이 싸늘해져왔다.
       추적을 포기할 수는 없다. 설사 그가 추적을 포기한다 
     할지라도 이번에는 곰의 추적으로부터 끝없이 도망쳐야 한다. 
     허기진 곰은 결코 손쉬운 목표를 놓치려 하지 않을 테니까.
       그렇다고 무작정 추적을 계속했다가는 언젠가는 곰에게 뒤를 
     밟혀 습격을 당하고 만다.
       곰은 언제쯤 자신의 존재를 알았을까? 과연 어디까지  아오고 
     있을까?
       노독행은 조금 더 빠르게 산위를 올라갔다. 올라가면서 그는 
     쉴새없이 주위의 지형을 살폈다.
       마침내 적당한 곳을 발견했다.
       산의 중턱쯤에 하나의 커다란 바위가 있었다. 바위뒤로는 
     병풍처럼 짙은 수림이 펼쳐져 있었는데 곰의 발자국은 바위를 
     지나 수림으로 이어지고 있었다.
       노독행은 손가락에 침을 발라 허공에 가만히 세워 보았다. 
     바람의 방향도 적당했다. 수림쪽에서 바위가 있는 곳으로 불고 
     있었던 것이다.
       노독행은 바위의 뒤를 돌아 수림으로 갔다. 수림안을 이 
     삼장쯤 걸어가다가 옷을 벗었다.
       웃도리와 바지를 벗고 신발마저 벗었다.
       단순히 옷을 하나씩 벗었을 뿐인데도 바람은 갑자기 몇 배나 
     매서워진 듯 온 몸이 마구 떨려왔다. 
       노독행은 벗은 겉옷과 신발을 수림의 한쪽에 있는 바람이 잘 
     통하는 으슥한 나무등걸에 걸쳐 놓았다.
       그런다음 온 길을 따라 다시 바위쪽으로 돌아갔다. 발자국이 
     흐트러지지 않도록 뒷걸음질을 쳐서 먼저번의 발자국을 그대로 
     되밟으며 돌아았다.
       바위뒤로 돌아오자 그는 바위의 움푹한 곳에 몸을 바짝 붙이고 
     죽창을 든 손을 옆구리에 낀 채 꼼짝도 않고 웅크리고 있었다.
       커다란 바위가 바람을 얼마정도 막아 준다고는 하나 얇은 
     속옷을 뚫고 들어오는 매서운 추위는 정신이 멍할 정도였다. 
     게다가 눈속에 파묻힌 맨발은 순식간에 얼어버린 듯 감각조차 
     제대로 느껴지지 않았다.
       그런데도 그는 계속 그 자리에 꼼짝도 않고 있었다.
       머리와 어깨와 등에 눈이 쌓였다. 속눈썹에 내려앉은 눈이 
     눈알을 흐리게 했다.
       얼어가는 몸이 딱딱하게 오그라들어가는 듯한 착각이 
     일어났다.
       그래도 몸을 움직일 수는 없었다.
       곰이란 놈은 시각보다는 후각으로 물체를 판별한다.
       멀리 떨어진 곳에서라도 바람속에 배어 있는 미약한 냄새로 
     먹이의 행방을 알아낼 수 있었다.
       어떤 동물이건 특유의 냄새를 지니고 있다. 사람의 몸에도 
     물론 사람 특유의 냄새가 난다. 몸을 움직이면 움직일수록 그 
     냄새는 더욱 짙게 풍겨날 것이다.
       하지만 이곳은 바위의 뒤이고 노독행의 피부는 눈에 
     뒤덮혀있어서 그가 움직이지만 않는다면 제아무리 민감한 후각을 
     지닌 곰이라도 바람속에서 냄새를 맡을 수 없을 것이다.
       오히려 수림의 입구에 걸어놓은 노독행의 땀이 짙게 밴 옷과 
     신발에서 나오는 냄새가 바람을 타고 전해질 것이다. 곰이 그 
     냄새를 따라 움직여줄때 노독행에게는 한 번의 기회가 주어지는 
     것이다.
       한 순간의 승부를 가를 수 있는 단 한 번의 기회가...
       바람은 더욱 차갑고 강해졌다.
       얼굴 뿐만 아니라 몸 전체가 아팠다. 
       바람은 마치 수 만개의 날카로운 바늘을 가지고 그의 몸을 
     마구 찌르고 지나가는 것 같았다.
       노독행은 죽창을 쥔 손의 감각이 없어지지 않도록 겨드랑이에 
     낀 양 손을 끊임없이 꼼지락거렸다.
       그것이 그의 유일한 움직임이었다.
       갑자기 그의 전신이 팽팽하게 긴장되었다.
       바람속에서 느끼한 노린내가 어렴풋이 풍겨왔던 것이다.
       노독행은 숨을 죽인 채 기다렸다.
       짐승의 노린내가 점점 더 진하게 풍겨왔다.
       그와 함께 노독행의 귓가에 무언가 괴이한 음향이 들려왔다.
       사륵...사륵...
       마치 나무등걸을 손으로 긁는 듯한 음향이었다. 노독행은 그 
     음향을 듣자 가슴이 맹렬하게 뛰기 시작했다.
       그것은 바로 곰이 눈위를 달려오는 소리였던 것이다.
       집채만한 덩치를 가진 곰이 달려오는 소리라고는 믿어지지 
     않을 만큼 나직한 소리였다.
       비린내가 속이 메슥거릴 정도로 진하게 풍겨오며 무언가 
     희끗한 것이 바위옆에서 불쑥 나타났다.
       회색 곰이었다.
       그 곰의 크기는 노독행의 예상보다 훨씬 더 거대한 것이었다.
       얼핏 보기에도 몸의 길이가 이 장을 훨씬 넘었고, 갈쿠리같은 
     발톱을 지니고 있었다. 스치기만 해도 얼굴과 배의 살점이 
     그대로 잘려져 버릴 것 같은 무시무시한 발톱이었다.
       회색 곰은 노독행이 바위뒤에 숨어 있는 것도 모르고 바위를 
     지나 수림쪽으로 거대한 몸을 움직여가고 있었다.
       그때 갑자기 곰이 무언가를 느낀 듯 재빨리 몸을 돌렸다.
       그 순간 노독행은 비호처럼 앞으로 달려들며 들고 있던 죽창을 
     곰의 양 미간 사이로 힘껏 던졌다.
       겨냥은 정확했다. 
       노독행의 솜씨 또한 완벽했다. 
       그런데도 죽창은 곰의 양 미간이 아닌 오른쪽 눈에가서 
     꽂혔다.
       쿠아앙!
       곰의 오른쪽 눈에서 시뻘건 선혈이 뿜어지며 고통을 참지 
     못하고 내지르는 포효성이 주위를 뒤흔들었다.
       노독행은 순간적으로 몸이 굳어졌다.
       어째서 겨냥이 벗어났을까? 
       아직 단 한 번도 그의 죽창은 목표한 곳에서 벗어난 적이 
     없었다.
       양 미간은 곰의 급소중 하나로 이곳을 정확하게 격중당하면 
     제아무리 거대한 곰이라도 쓰러지고 만다. 하지만 눈이라면 
     사정이 다르다.
       한쪽 눈을 잃은 곰은 더욱 사나워지고 흉폭해져서 도저히 막을 
     방법이 없게 되는 것이다.
       회색곰이 성난 울부짖음을 토하며 노독행을 향해 달려들었다.
       노독행은 자신도 모르게 눈위를 떼구르르 구르며 곰의 발톱을 
     피했다.
       바닥을 몇 번이나 구르다가 일어섰을 때 노독행은 잠깐 곰의 
     행방을 잃어 버렸다.
       으헝!
       왼쪽 옆에서 무시무시한 울부짖음이 들려왔다. 그가 그쪽으로 
     고개를 돌렸을 때 그의 눈앞으로 쇠갈쿠리같은 곰의 앞발이 
     날아들었다.
       노독행은 일어서던 몸을 그대로 뒤로 눕혔다. 
       파앗!
       그의 가슴팍 부근 내의가 너덜너덜하게 찢어지며 가슴살이 
     훤하게 드러났다.
       그 순간 노독행은 깨달았다.
       왜 자신의 죽창이 벗어났는지를....
       그리고 왜 자신이 잠깐동안이나마 곰의 행방을 시야에서 놓쳐 
     버렸는지를...
       노독행은 자신이 애꾸가 되었다는 사실을 잊고 있었던 것이다.
       왼쪽 눈이 없기 때문에 촛점이 흔들려서 죽창이 엉뚱한 곳에 
     꽂힌 것이고, 그의 왼쪽으로는 시야가 보이지 않는 
     사각지대(死角地帶)가 형성되었던 것이다.
       그것은 아주 사소한 착각이었으나 그때문에 그는 거의 목숨을 
     잃을 뻔 했다.
       쾅!
       곰의 오른쪽 발이 노독행의 옆에 있는 바위를 강타했다. 
     부서진 돌조각이 눈발과 함께 사방으로 흩어져 나갔다. 노독행이 
     간신히 몸을 숙여 옆으로 빠져나갔을 때 곰의 벌겋게 핏발 선 
     눈이 그에게 고정되었다.
       그때 처음으로 노독행은 자신이 아무런 무기도 없는 빈 
     손이라는 것을 뼈저리게 느꼈다. 유일한 무기였던 죽창은 여전히 
     곰의 한쪽 눈에 박혀 흔들거리고 있었다.
       그리고 자신에게는 더 이상 곰의 날카로운 발톱과 이빨에 
     대항할 어떠한 것도 남아 있지 않은 것이다.
       쿠아앙!
       곰이 광폭한 울부짖음을 토하며 노독행을 향해 거대한 몸을 
     돌진해 들어왔을 때 노독행은 마음을 결정했다.
       그는 피하지 않고 오히려 곰의 발밑으로 몸을 던졌다.
       쉬아앙!
       곰이 후려치는 앞발이 그의 머리위를 아슬아슬하게 스치고 
     지나갔다.
       노독행이 앞발을 피하며 발밑으로 뛰어들었을 때 곰의 
     오른발이 날아왔다. 
       곰이 앞발로만 공격한다는 속설(俗說)은 터무니없는 것이었다. 
     곰은 앞발은 물론이고 두 개의 다리로도 무서운 공격을 가할 수 
     있다. 단지 문제라면 두 발을 동시에 쓸 수는 없다는 것 뿐이다.
       곰은 절대로 두 발을 모두 지면(地面)에서 떼는 법이 없었다. 
     뗄 수가 없다고 해야 옳을 것이다. 자신의 육중한 몸무게를 
     감당할 방법이 없기 때문이다.
       하지만 지금 노독행의 얼굴을 향해 날아드는 오른발은 
     갈쿠리같은 발톱이 박힌 무시무시한 것이었다.
       정통으로 맞기는 커녕 스치기만 해도 얼굴의 살이 갈라지고 
     뼈가 부러질 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
       노독행의 몸이 떼구르르 굴렀다. 곰의 오른발이 얼굴위를 
     지나갈 때 노독행은 벌떡 일어나며 곰의 배위로 뛰어 올랐다.
       탁!
       곰의 아랫배를 걷어차며 그 탄력을 이용해 노독행의 몸은 곰의 
     머리부근까지 솟구쳤다. 곰은 그의 뜻밖의 행동에 놀라 앞발을 
     허우적거렸다.
       노독행은 공중으로 몸을 솟구친 상태에서 두 다리를 오무려 
     간신히 앞발의 공격을 피했다. 그와 동시에 그는 양 손을 내밀어 
     곰의 오른쪽 눈에 박힌 죽창을 힘껏 움켜 잡았다.
       깊숙히 박힌 죽창에 노독행의 몸무게가 더해지자 곰은 고통을 
     참지 못하고 마구 날뛰기 시작했다.
       노독행은 죽창을 잡은 채 빙글 몸을 올려 곰의 머리위로 
     올라갔다.
       쿠아앙!
       곰의 몸부림은 거의 발광에 가까웠다. 닥치는 대로 앞발을 
     휘둘러 노독행을 자신의 머리위에서 떼어내려고 했다. 
       노독행은 곰의 머리위로 올라가자 두 다리로 곰의 목을 감싸며 
     두 손으로 죽창을 뽑았다.
       팟!
       곰의 오른쪽 눈에 시뻘건 구멍이 뚫리며 핏줄기가 주위를 붉게 
     물들였다. 노독행이 뽑아든 죽창의 끝에는 곰의 눈알이 대롱대롱 
     매달려 있었다.
       곰이 앞발을 들어 자신의 머리를 끌어안은 노독행을 후려쳐 
     왔을 때 노독행은 사력을 다해 죽창을 곰의 양미간사이로 
     쳐박았다.
       푹!
       죽창은 곰의 머리중에서 가장 부드러운 양 미간 사이를 
     사정없이 꿰뚫어 버렸다.
       그것으로 그만이었다.
       양미간을 관통당한 곰은 커다란 몸을 몇 차례 휘청거리다가 
     그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.
       쿵!
       눈덮힌 대지가 한 차례 거세게 들썩거렸다.
       노독행은 곰의 시체에서 조금 떨어진 바닥에 벌렁 드러누운 채 
     가쁜 숨을 몰아쉬었다.
       기적적으로 그는 곰의 앞발에 단 한 차례도 격중당하지 
     않았다. 
       그의 갑작스러운 공격에 곰이 당황한 탓도 있었지만 
     무엇보다도 운이 좋았다는걸 노독행 자신이 똑똑히 알고 있었다.
       곰의 눈에서 죽창을 뽑을 때 만약 신경조직이 달라 붙어 
     있어서 조금이라도 지체되었거나, 양 미간을 궤뚫었을 때 각도가 
     조금 틀려 곰의 두개골에 제지당했다면 쓰러지는 것은 
     노독행이었을 것이다.
       제일 중요한 것은 이 곰이 극도의 허기진 상태에서 체력이 
     바닥났기 때문에 동작이 평소보다 훨씬 더 굼떴던 것이다. 
     그러지 않았다면 어림도 없는 일이었다.
       노독행은 한동안 차가운 눈을 맞으며 바닥에 누워 있다가 
     천천히 몸을 일으켰다.
       수림에 걸어 놓았던 겉옷과 신발은 이미 꽁꽁 얼어버려 더 
     이상 사용할 수가 없었다. 곰의 껍질을 대신 걸치려해도 껍질을 
     벗길만한 아무런 도구도 없었다.
       할 수 없이 노독행은 반쯤 벌거벗은 몸으로 커다란 몸의 
     시체를 질질 끈 채 눈보라속을 헤치며 돌아갈 수 밖에 없었다.
       
       
       
       
       
       
       
                             3
       
       
       노독행이 곰의 시체를 끌면서 거처로 돌아왔을 때는 이미 
     주위가 캄캄해진 늦은 밤이었다.
       그의 몸은 반은 얼어붙고 반은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 
     피부와 근육은 마비될 정도로 차가웠고, 심장과 가슴은 금시라도 
     터질 듯 뜨거웠다.
       노독행은 자신이 매우 위험한 상황에 처해 있다는 것을 알고 
     있었다.
       그것은 마치 빙원위를 무리하게 달린 개와 마찬가지였다.
       발이 빠른 사냥감을  는 사냥개는 자신의 능력 이상으로 
     달리게 된다. 결국 혀와 심장은 뜨겁게 부풀어 오르고 털 밑의 
     피부는 얼음처럼 차가워져서 마침내는 죽게 되는 것이다.
       노독행이 곰의 시체를 내려 놓고 바닥에 누워 헐떡거리고 있을 
     때 홀연듯 독고무정이 나타났다.
       노독행은 끊임없이 몸을 떨면서 양 손으로 자신의 피부를 
     문지르고 있었다. 
       독고무정은 자신의 몸을 맹렬하게 문질러대는 노독행을 
     바라보고 있다가 작은 단도 하나를 던져 주었다. 노독행은 
     어디서 그런 힘이 솟았는지 바닥에서 벌떡 일어나 단도를 
     집어들더니 곰의 시체로 다가갔다.
       단도로 곰의 배를 가르자 뜨거운 기운이 화악 밀려나왔다.
       곰의 뱃속은 손을 델 수 없을 정도로 뜨거웠다. 하나 노독행은 
     주저없이 손을 집어 넣어 내장을 꺼내 그중에서 간을 잘라 
     먹었다. 몇 점인가 정신없이 먹고 있을 때 독고무정이 다시 
     그에게 무언가를 던져 주었다.
       그것은 술병이었다.
       노독행은 걸신들린 사람처럼 술병의 마개를 열고 술을 마셨다.
       "쿨룩...쿨룩..."
       너무 급하게 마시는 바람에 세찬 기침이 터져 나왔다. 하나 
     그때부터 노독행의 전신에는 급격하게 생기가 돌기 시작했다.
       노독행은 술병속의 술을 모두 마시고 곰의 간도 절반이나 
     먹었다.
       그런다음 두 주먹으로 자신의 몸을 마구 때리기 시작했다.
       독고무정은 그 광경을 물끄러미 바라보고 있다가 다시 
     어디론가로 사라졌다.
       노독행이 행하고 있는 타격법은 일종의 추궁과혈(推宮過穴)과 
     같은 것으로 훨씬 원시적이었으나 효과는 오히려 더욱 뛰어났다.
       한참이나 자신의 몸을 때리자 그제서야 얼어붙었던 피부와 
     근육이 풀어지며 근육속에서 땀이 흘러나왔다. 노독행은 다시 
     이리저리 껑충껑충 뛰었다. 그러다가 조금씩 동작을 완만히 
     했고, 마침내는 움직임을 멈추었다.
       그때는 이미 노독행의 몸은 예전의 활력과 생기를 거의 
     되찾아가고 있었다.
       노독행이 가쁜 숨을 고르고 있을 때 독고무정은 커다란 들통 
     하나를 들고 왔다.
       노독행이 보고 있는 동안에 독고무정은 곰의 시체를 한쪽에 
     세워 놓더니 잘려진 배에서 피를 받아내기 시작했다. 들통은 
     금세 곰의 피로 넘쳐 흘렀다.
       독고무정은 곰의 피로 가득찬 들통을 들고 몸을 일으켰다.
       "따라와라."
       노독행은 묵묵히 독고무정의 뒤를 따라갔다.
       독고무정이 노독행을 데리고 간 곳은 그들이 기거하는 곳에서 
     제법 멀리 떨어진 어느 좁다란 협곡이었다. 
       협곡안에는 눈보라도 치지 않았고, 눈도 거의 보이지 않았다. 
     입구가 워낙 좁고 가파라서 눈보라가 안에까지 들어오지 않는 
     것이다.
       좁다란 협곡을 쭉 따라가자 하나의 동굴이 시커먼 입을 벌린 
     채 그들을 기다리고 있었다.
       독고무정은 서슴없이 동굴안으로 들어갔다.
       동굴안은 의외로 넓었다.
       하나 왠지 모르게 음습한 기운이 넘실거리고 있는 것 같았다. 
     노독행은 어디선가 느끼한 비린내같은 것이 풍겨옴을 느끼고 
     눈쌀을 살짝 찌푸렸다.
       그 비린내는 사냥경험이 풍부한 노독행으로서도 무어라 딱 
     꼬집어 말할 수 없는 기이한 것이었다. 동물 특유의 노린내가 
     아니라 마치 시체가  는 듯한 악취와 비슷했던 것이다.
       안으로 들어갈수록 동굴은 넓어졌으나 그에 반비례해서 점차 
     어두어져서 종내에는 한 치 앞도 제대로 볼 수 없는 지독한 
     어둠속이 되었다.
       조금 더 들어가자 제법 넓직한 공터가 나왔다.
       독고무정은 공터의 중앙에 가서 우뚝 섰다. 노독행이 다가가자 
     독고무정은 몸을 돌려 그를 바라보았다.
       어둠속에서 그의 눈이 한 마리 야수의 그것처럼 번뜩거리고 
     있었다.
       "너는 눈이 보이지 않는 사각지대를 가지고 있다. 그걸 알고 
     있겠지?"
       노독행은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
       비단 알다 뿐이겠는가? 그는 조금전 몸소 뼈저리게 체험하지 
     않았던가?
       독고무정은 짤막하게 말했다.
       "이제부터 그 사각을 없애 주겠다."
       동시에 그는 들고 있던 들통속의 피를 노독행의 머리위로 부어 
     버렸다.
       촤아악!
       노독행이 무슨 영문인지도 몰라 우두커니 서 있을 때 그는 
     머리끝부터 발끝까지 온통 곰의 피를 뒤집어 쓴 꼴이 되고 
     말았다. 축축한 기운과 함께 진한 피비린내가 코를 찌를 듯 
     퍼져나갔다.
       독고무정은 노독행을 혈인(血人)으로 만든 다음 뒤로 몸을 
     날렸다.
       노독행은 엉거주춤하게 몸을 돌렸다.
       그 순간 그는 보았다.
       천정에, 벽에, 바닥에 붙어 있는 수많은 박쥐의 무리들을...
       시커먼 몸에 붉은 빛이 이글거리는 박쥐들의 눈이 그를 
     쏘아보고 있었다.
       그것은 박쥐중에서도 가장 무서운 흡혈편복(吸血  )이었다.
       피냄새를 맡은 흡혈편복들은 무섭게 흥분하여 일제히 그를 
     향해 날아올랐다. 짙은 어둠속에서 끝없이 파닥거리며 날아오는 
     흡혈편복의 무리들...
       그것은 그야말로 가공(可恐)스럽다는 말 밖에는 달리 표현할 
     말이 없는 광경이었다.
       어둠속에서도 이글거리는 흡혈편복들의 시뻘건 눈과 피맛을 
     보려고 벌려진 입속의 날카로운 이빨들이 시야에 선명하게 
     들어왔다. 
       흡혈편복의 침속에는 동물의 신경을 마비시키는 성분이 들어 
     있어 일단 그 이빨에 물리게 되면 제아무리 거대한 몸을 가진 
     동물이라 할지라도 옴짝달짝을 못하게 된다. 그동안에 
     흡혈편복은 날카로운 이빨로 동물의 몸을 갈가리 찢고 마음껏 
     피를 빨아먹는 것이다.
       노독행은 재빠른 동작으로 자신을 향해 이빨을 드러내고 
     달려드는 몇 마리의 흡혈편복을 후려갈겼다.
       탁! 탁!
       서 너마리의 흡혈편복이 한 줌의 핏덩이가 되어 바닥으로 
     나뒹굴었다.
       하나 그가 미처 내뻗은 손을 채 거두기도 전에 다시 여섯 
     마리의 흡혈편복이 그를 향해 덤벼 들었다. 짙은 어둠속이라 
     제대로 보이지도 않는 가운데 노독행은 거의 반사적인 동작으로 
     그 여섯 마리의 흡혈편복을 모두 떨어 뜨렸다. 
       등뒤에서 무언가 차가운 것이 다가오고 있다고 느낀 것은 바로 
     그때였다.
       노독행은 무의식적으로 몸을 비틀었다.
       파앗!
       흡혈편복 한 마리가 그의 옆구리를 스치고 지나갔다. 비록 
     흡혈편복의 이빨에 물리지는 않았으나 노독행은 식은 땀이 절로 
     흘러나왔다.
       노독행은 흡혈편복이 얼마나 무서운 동물인지 누구보다도 잘 
     알고 있었다.
       이 놈은 겉으로 보기에는 작고 보잘 것 없어 보이나 사실은 
     아주 흉폭하고 잔인한 성격을 가지고 있다. 일단 흥분을 하면 
     자신의 몸을 돌보지 않고 상대를 향해 덤벼들뿐 아니라 단순히 
     상대의 피를 빨아먹는 것에 그치지 않고 시체를 갈가리 찢어 그 
     조각을 먹기도 한다.
       일단 고기 맛을 본 흡혈편복은 더욱 사나워져서 다음에는 
     피보다는 오히려 고기를 노리고 달려드는 것이다.
       노독행도 과거에 몇 마리의 흡혈편복에게 습격을 당한 적이 
     있었다. 
       하나 오늘만난 흡혈편복은 당시와는 비교도 되지 않았다.
       우선 그 숫자가 가히 상상을 불허할 정도로 엄청날 뿐 아니라, 
     북해의 매서운 바람을 맞고 자란 탓인지 날아오는 속도와 
     광폭함이 가히 살인적이었다.
       순식간에 노독행의 주위에는 흡혈편복의 시체가 수북하게 
     쌓여갔다.
       하나 노독행을 향해 날아오는 흡혈편복의 숫자와 기세는 
     조금도 줄어들지 않았다. 
       오히려 동료들의 죽음에 격발된 듯 더욱 무서운 기세로 
     날아들고 있었다.
       백 여마리의 흡혈편복을 죽였을 때 노독행은 처음으로 한 
     마리에게 어깨를 물렸다. 어깨를 문 놈은 곧 그의 손에 핏덩이가 
     되어 날아갔다.
       하나 그 순간 노독행은 어깨를 칼로 자르는 듯한 통증에 
     자신도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.
       흡혈편복은 비록 죽었지만 네 개의 날카로운 이빨은 그의 
     어깨에 아직도 박혀 있었다. 어깨부위가 짜릿해지며 그곳의 
     감각이 점차 둔해지기 시작했다.
       노독행은 더욱 미친 듯이 양 손을 휘둘렀다. 어깨를 물린 
     왼팔이 조금씩 뻐근해지며 속도가 느려졌다.
       파팟!
       다섯 마리의 흡혈편복들이 동시에 달려들었을 때 노독행은 
     그중 네 마리를 떨어뜨렸다. 하나 한 마리는 그의 방어막을 뚫고 
     들어와 옆구리를 물었다.
       이번에는 정신이 아찔할 정도의 통증이 밀려왔다.
       노독행이 자신의 옆구리를 물어뜯은 흡혈편복을 떨어뜨렸을 
     때는 이미 그의 옆구리는 살이 한 웅큼이나 뜯겨나가 시뻘건 
     선혈을 흘려내고 있었다.
       피냄새를 맡은 흡혈편복들은 더욱 광분하여 그에게 
     달려들었다.
       얼마되지 않아 노독행은 다시 일곱 군데나 흡혈편복에게 
     물어뜯겼다.
       그의 몸은 처음에 뒤집어쓴 곰의 피와 자신이 흘린 피로 
     그야말로 유혈이 낭자했다. 이제는 그도 사생결단의 심정이 되어 
     눈이 붉게 충혈된 채 맹렬한 살심(殺心)을 불태우고 있었다. 
       그야말로 죽느냐 죽이느냐의 처절한 싸움이 계속되었다.
       하나....
       언제부터인지 노독행의 움직임은 조금씩 둔해지고 있었다.
       흡혈편복들에 물린 부위의 감각이 점점 없어져갔다. 그에 따라 
     그의 손길 또한 조금씩 느려지고 있었다.
       팍! 팍!
       두 마리의 흡혈편복이 동시에 그의 양쪽 팔을 물었다.  
       노독행은 간신히 흡혈편복들을 팔에서 떼어 냈으나 양 팔을 
     들어올릴 수 없을 정도로 감각이 둔해졌다. 게다가 너무 많은 
     피를 흘려서 정신이 멍해졌다.
       사방을 둘러 보았으나 마치 안개에 휩싸인 듯 사물이 제대로 
     보이지 않았다. 주위의 모든 것이 현실의 일이 아닌 것 처럼 
     생각되었다.
       세 마리의 흡혈편복이 그의 등에 달라붙어 이빨을 살속에 박고 
     있었는데도 별다른 통증이 느껴지지 않았다.
       흡혈편복을 떼어내려고 몸을 마구 비틀고 있는데도 자신이 
     지금 움직이고 있다는 느낌이 전해져 오지 않았다. 정신이 
     혼미해지는 가운데 노독행은 문득 이상한 생각이 들었다.
       대체 독고무정은 왜 자신에게 이런 짓을 시킨 것일까?
       눈의 사각을 없애주겠다는 말이 대체 무슨 뜻일까?
       시야가 완전히 흐려져 그나마 하나뿐인 눈은 이제 완전히 
     무용지물(無用之物)이 되고 말았다.
       노독행은 거의 무의식적인 동작을 반복하고 있을 뿐이었다.
       아마 그런 시간이 일각(一刻)만 계속되었어도 노독행은 
     그곳에서 뼈를 묻고 말았을 것이다.
       그때 그 감각이 느껴졌다.
       그 감각은 어느 한 순간 너무도 갑작스럽게 나타났다.
       전신으로, 피부로 느껴지는 생생한 감각!
       눈이 완전히 보이지 않는 상황에서 노독행에게 흡혈편복의 
     움직임이 너무도 선명하게 감지되었다. 그것은 거의 믿을 수 
     없는 일이었다.
       흡혈편복이 날아오는 미세한 음향이 천둥치듯 귀속으로 
     들렸고, 날개가 파득거릴 때마다 파동치는 공기의 움직임이 
     살갗으로 물결치듯 느껴졌다.
       노독행의 손이 자신도 모르게 그 공기의 파동을 따라 움직이고 
     있었다.
       파파팍!
       목덜미와 등뒤를 향해 이빨을 벌리고 날아들던 네 마리의 
     흡혈편복이 핏덩이가 되어 되돌아갔다.
       왼쪽의 관자놀이쪽으로 다시 한 마리가 날아들고 있음을 
     감지한 노독행의 손이 미끄러지듯 그쪽으로 올라갔다.
       콱!
       흡혈편복 한 마리가 통째로 손아귀에 붙잡혔다.
       노독행의 손이 힘껏 움켜쥐자 질펀한 선혈과 함께 흡혈편복의 
     몸은 그의 손 안에서 그대로 터져버렸다.
       노독행은 터진 흡혈편복의 잔해를 앞쪽으로 집어던졌다. 
     앞쪽에서 날아들던 흡혈편복 한 마리가 그 잔해에 맞아 동시에 
     바닥으로 떨어졌다.
       발밑으로 날아드는 흡혈편복은 두 발로 짓밟아 버렸다.
       노독행 자신도 자기의 몸이 어떻게 움직이는지 모를 정도로 
     정신없이 두 팔과 다리를 맹렬하게 휘둘렀다.
       마침내 최후의 흡혈편복을 손아귀에 잡고 바닥에 내던졌을 때 
     그의 전신은 흐르는 땀과 피로 범벅이 되어 있었다. 마지막 
     흡혈편복과 함께 그의 몸도 그대로 바닥에 쓰러졌다.
       쿵!
       흡혈편복의 시체와 피가 흥건히 고인 바닥에 쓰러진 노독행은 
     너무도 지치고 탈진하여 손가락 하나 까닥할 힘이 없었다.
       노독행은 멍하니 누운 채 방금전의 일을 되새겨 보려고 했으나 
     조금전의 일이 자신의 일이 아닌 것처럼 생각되었다. 그때 
     느꼈던 생생한 감각은 아직도 그의 전신을 기이한 흥분으로 
     떨리게 하고 있는데 말이다.
       그가 헐떡이며 바닥에 누워 있을 때 독고무정의 주름진 얼굴이 
     머리위에 나타났다.
       노독행은 멀거니 그 얼굴을 올려다 보았다.
       독고무정은 여느 때와 마찬가지로 무표정한 눈으로 그를 
     내려다 보았다. 그러다가 천천히 입을 열었다.
       "눈에는 사각이 있지만 사람의 몸에는 사각이 없다. 그걸 잊지 
     마라."
       노독행은 물론 잊을 수가 없었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 7 장          알 려 고   하 지 마 라
       
       
                              1
       
       
       
       북해의 하늘은 끝없는 잿빛이었다.
       하나뿐인 노독행의 눈에 그 잿빛 하늘이 가득 담겨 있었다.
       노독행은 눈이라도 뿌릴 듯 가라앉아 있는 북해의 하늘을 
     바라보며 그 자리에 못이 박힌 듯 서 있었다.
       파라락...
       살을 에는 듯한 차가운 바람이 그의 옷자락을 금시라도 
     찢어버릴 듯 몰아치고 있었으나 노독행은 아무런 추위도 느끼지 
     못한 듯 몸을 움직이지 않았다.
       북해에 온지 육개월쯤 되는 날이었다.
       그동안 노독행은 매일같이 얼어붙은 설원위를 달렸고, 
     짐승들을 사냥했고, 체력을 단련시켰다. 그의 하루 일과는 오직 
     이 세 가지 뿐이었다.
       독고무정은 무공에 대해서는 단 한 마디도 하지 않았고 
     노독행도 그것에 대해서는 일체 묻지 않았다.
       때가 되면 묻지 않아도 독고무정이 말해 줄 것이다. 
       노독행은 이렇게 생각하고 있었다.
       그날 독고무정은 평상시와는 다른 행동을 했다.
       보통 때였다면 한쪽에 우두커니 서서 노독행이 몸을 단련하는 
     것을 지켜보고 있었을 것이다. 하나 그때 그는 노독행의 앞으로 
     다가와서 불쑥 입을 열었다.
       "내게 덤벼 보아라."
       왜 갑자기 덤벼보라고 하는지 이유도 말하지 않았다.
       노독행도 묻지 않았다. 그는 단 한 번도 독고무정이 지시하는 
     일에 이유를 묻지 않았다.
       그는 주저없이 독고무정을 향해 몸을 날렸다.
       휭!
       그의 무쇠같은 주먹이 독고무정의 턱을 향해 빠르게 
     날아들었다.
       그동안의 살을 깎는 단련으로 노독행의 몸은 비호(飛虎)보다도 
     빨랐고, 주먹은 바위라도 능히 부술만큼 무시무시했다. 동작도 
     조금의 군더기가 없이 매끄러워 절세의 무공을 익힌 
     절정고수못지 않았다.
       독고무정은 노독행의 주먹이 콧등으로 날라오는데도 그 자리에 
     못박힌 듯 꼼짝도 하지 않고 서 있었다.
       그러다가 주먹이 막 그의 콧등을 가격하려는 순간 슬쩍 발을 
     앞으로 움직였다. 피하기는 커녕 오히려 노독행의 주먹앞으로 
     다가선 것이다.
       그리고는 그만이었다.
       쾅!
       무엇이 어찌된 영문인지 알기도 전에 노독행은 옆구리에 
     강력한 타격을 당하고 이장 여 밖으로 나가 떨어지고 말았다. 
       어찌나 충격이 컸던지 한동안 노독행은 바닥에 벌렁 누운 채 
     꼼짝도 못하고 있었다. 
       강인한 육체를 지닌 그의 몸으로도 견디기 힘들만큼 조금전에 
     당한 충격은 가히 살인적(殺人的)이었다. 노독행이 아닌 다른 
     사람이었다면 제아무리 강력한 호신강기를 지닌 고수라 해도 
     정신을 잃거나 숨이 끊어졌을 것이다.
       간신히 바닥에서 일어난 그를 향해 독고무정은 불쑥 물었다.
       "보았느냐?"
       노독행은 고개를 저었다.
       독고무정은 짤막하게 말했다.
       "그럼 다시 덤벼라."
       노독행은 외눈을 번뜩이며 독고무정을 뚫어지게 바라보았다.
       독고무정의 자세는 처음과 조금도 변함이 없었다. 방심한 듯 
     우두커니 서 있는 그의 몸은 구석구석이 온통 허점 투성이로 
     보였다.
       노독행은 다시 독고무정을 향해 덤벼 들었다.
       이번에는 오른 주먹으로 독고무정의 턱을 후려갈겨 왔다. 
     독고무정은 여전히 가만히 서 있었다.
       막 자신의 주먹이 독고무정의 턱을 가격하기 직전에 노독행은 
     빠르게 주먹을 거두어 들이며 왼주먹으로 독고무정의 아랫배를 
     가격했다.
       그의 이 연속 동작은 너무도 빠르고 매끄럽게 연결되어서 
     천하의 누구라도 피하지 못할 것 같았다. 
       스읏!
       이번에도 독고무정은 피하지 않고 오히려 앞으로 몸을 불쑥 
     내밀었다.
       쾅!
       벼락치는 음향이 터지며 한 사람이 삼 장 밖으로 떼굴떼굴 
     나뒹굴었다.
       노독행이었다. 이번의 타격은 어찌나 강력했던지 노독행은 
     한참동안이나 바닥에 드러누운 채 일어나지 못했다.
       노독행이 간신히 후들거리는 다리로 몸을 지탱하며 바닥에서 
     일어섰을 때 독고무정은 다시 물었다.
       "보았느냐?"
       노독행은 고개를 흔들었다.
       독고무정의 음성은 한결같았다.
       "다시 덤벼라."
       노독행은 한결 신중해진 동작으로 독고무정을 향해 달려 
     들었다.
       그는 이번에 삼단(三段) 동작을 취했다.
       왼 주먹과 오른 주먹을 눈속임으로 하고 오른발로 독고무정의 
     낭심을 걷어찼다. 비겁한 수법이라는 생각은 전혀 들지 않았다.
       낭심을 공격하는 이 수법은 강호무림의 명문세가의 후손들은 
     모양이 보기 흉하다고 해서 사용하기를 꺼려했으나 엄연히 
     요음퇴(僚陰腿)라는 이름을 지닌 무공이었다.
       노독행의 요음퇴 수법은 누가 보기에도 완벽했다.
       그런데도 노독행은 다시 바닥에 나가 떨어졌다.
       이번에는 거의 일각 가까이나 끙끙거려서야 겨우 일어날 수 
     있었다.
       독고무정은 다시 보았느냐고 물었고 노독행은 말없이 고개를 
     저었다.
       이런 일이 끝없이 반복되었다.
       노독행은 그날 마흔 다섯 번이나 독고무정에게 덤벼들었다가 
     바닥에 나뒹굴었다. 마흔 다섯 번째로 바닥에 쓰러졌을 때는 
     천하의 노독행도 도저히 더 이상 몸을 일으킬 수가 없었다.
       독고무정은 헐떡거리며 바닥에 누워 있는 노독행을 내려보다가 
     몸을 돌렸다.
       "내일 아침부터 다시 시작한다."
        노독행은 차가운 바닥에 누워 멀거니 독고무정의 뒷등을 
     바라보고 있을 수 밖에는 없었다.
       
       쾅!
       다시 바닥에 나가 떨어졌을 때 노독행의 몸은 튕기듯 벌떡 
     일어나 독고무정의 머리위로 날아올랐다.
       그 동작이 어찌나 빠르고 유연하던지 모르는 사람이 보았다면 
     노독행이 일부러 바닥에 떨어졌다가 그 탄력을 이용해 
     덤벼들었다고 생각했을 것이다.
       물론 노독행은 실제로 강력한 타격을 받고 쓰러진 것이었다. 
     사실을 말하자면 그의 입안에는 목구멍속에서 넘어온 시뻘건 
     선혈이 가득 차 있었다.
       노독행은 치밀어 오르는 선혈을 억지로 삼키며 독고무정의 
     머리를 향해 세 번의 발길질을 빠르게 해댔다.
       파팍!
       독고무정의 백발이 성성한 머리가 금시라도 허연 뇌수를 
     뿌리며 박살이 날 것 같았다.
       머리라는 부위는 공격하기도 힘들지만 그만큼 방어하기도 
     까다로운 부위였다. 머리의 공격을 피하기 위해서는 몸을 뒤로 
     제끼던지 아니면 양 팔을 사용해야 한다. 그런데 독고무정은 그 
     어느 것도 하지 않았다.
       그는 그저 여느 때와 마찬가지로 앞으로 성큼 다가왔을 
     뿐이었다.
       그런데 노독행의 발길질은 헛되이 허공을 가르고 지나갔다. 
     어느 정도 각오는 하고 있었지만 노독행은 이번에도 막대한 
     충격을 느끼고 이 장밖으로 나뒹굴었다.
       노독행은 바닥을 한 차례 구른 후 다시 몸을 일으켜 
     달려들었다. 그의 거듭된 연속공격은 가히 초인적(超人的)인 
     것이었다.
       노독행은 두 팔과 두 다리를 질풍처럼 휘둘러 연달아 열 여덟 
     번이나 공격을 가했다. 처음으로 독고무정의 몸이 뒤로 
     물러났다. 아니, 물러나는 것 처럼 보였다.
       하나 어느 사이엔가 독고무정의 신형은 노독행의 코앞으로 
     다가들고 있었다.
       쾅!
       노독행은 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈다.
       정신을 차렸을 때 그는 자신의 몸이 거의 오 장이나 날아가 
     한쪽 구석에 쳐박혀 있는 것을 발견했다. 그것은 지금까지 그가 
     당한 것중 가장 강력한 타격이었다.
       노독행은 천천히 자리에서 일어났다.
       "보았느냐?"
       언제나 처럼 독고무정이 물었을 때 처음으로 노독행은 
     짤막하게 고개를 끄덕였다.
       독고무정의 무심한 눈가에 한 줄기 기광(奇光)이 번뜩이고 
     지나갔다. 
       한 달만이었다. 한 달만에 처음으로 노독행은 독고무정의 
     물음에 다른 대답을 했다. 그것은 독고무정의 예상보다 배나 
     빠른 것이었다.
       하나 독고무정의 입에서 흘러나오는 음성은 처음과 마찬가지로 
     싸늘하기 그지 없는 것이었다.
       "보고도 피하지 못한다면 허수아비나 다름없지. 다시 
     시작해라."
       노독행은 두 말않고 덤벼들었다.
       그는 오른 주먹으로 독고무정의 옆구리를 노리며 동시에 왼쪽 
     무릎으로 아랫배를 가격해 왔다.
       독고무정의 몸이 슬쩍 앞으로 다가왔다.
       이번에는 조금 더 똑똑하게 볼 수 있었다.
       독고무정의 오른팔이 거의 눈에 보이지 않는 속도로 노독행의 
     쳐들어오는 오른팔을 슬쩍 비틀었다. 노독행의 손이 옆으로 
     튕겨져 나갈 때 독고무정의 몸은 어느 새 그에게 바짝 
     다가와있었다. 
       그 순간 독고무정의 왼쪽 어깨가 거의 무방비상태인 
     노독행의 옆구리쪽을 사정없이 강타해 버렸다. 
       아주 간단한 동작이었다.
       너무나도 간단하고 단순한 동작이었는데 그 속도가 너무도 
     빠르고 시기가 적절하여 눈을 부릅뜨고 있어도 언제 자기의 
     공격이 튕겨나가고 자신의 옆구리에 상대의 어깨가 밀고 
     들어오는지 알 수가 없었다.
       이와 같은 어깨를 이용한 공격은 고( )라고 했다.
       고는 사실 어깨만이 아닌 몸 전체를 이용한 몸통공격이다. 
       전신의 힘을 한 순간 폭발치듯 사용하기 때문에 일단 
     격중당하면 아무리 강한 상대라 해도 도저히 일어날 수가 없다.
       하나 반면에 적에게 최대한 가까이 접근해서 펼쳐야 하기 
     때문에 적의 공격을 피해서 빠르게 접근하는 요령이 절대적으로 
     필요하다.
       노독행은 독고무정의 몸통공격을 막기 위해서 갖은 수법을 다 
     써보았으나 도저히 막을 수가 없었다. 막기는 커녕 그중 태반은 
     도데체 어떻게 당했는지도 모르고 나가 떨어지기 일쑤였다.
       빠르게 접근하여 상대의 공격을 튕겨내고 상대의 방비가 
     허술한 측면으로 다가가서 어깨를 이용한 육탄공격을 가하여 
     날려버리는 것뿐인데 뻔히 알면서도 당할 수 밖에 없었다.
       노독행이 눈에 불을 켜고 독고무정의 동작을 읽어내려고 애를 
     쓰면 쓸수록 그가 당하는 타격은 점차 커졌다.
       노독행이 독고무정의 관자놀이를 노리고 들어왔을 때 
     독고무정의 어깨는 노독행의 얼굴을 정통으로 가격했다. 
       꽝!
       이번의 타격은 지금까지와는 완전히 차원이 다른 것이었다. 
     독고무정의 강력한 어깨는 거의 반이상이나 노독행의 상반신에 
     파묻히다 시피했다.
       노독행의 몸은 실끊어진 연처럼 허공을 날아 반대쪽 벽에 가서 
     세차게 부딪쳤다.
       노독행의 신체가 남보다 훨씬 더 강인한 것이 아니었다면 
     지금의 일격으로 박살이 나고 말았을 것이다. 
       하나 제아무리 강인한 육체를 지닌 노독행으로서도 지금의 
     충격은 감당하기 어려운 것이었다.
       노독행이 한참동안이나 그 자리에 드러누운 채 정신을 
     차리려고 애를 쓰고 있을 때 독고무정의 냉정한 음성이 
     들려왔다.
       "알려고 하지 마라."
       노독행은 멀거니 독고무정을 올려다 보았다.
       독고무정은 무표정한 얼굴로 그를 내려보며 중얼거리듯 
     말했다.
       "이해할 필요도 없다. 그저 느끼면 되는 거야. 그게 바로 
     무쌍류(無雙流)다."
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                             2
       
       
       - 인간의 팔에는 상대를 공격할 수 있는 부위가 몇 군데나 
     되는가?
       
       많은 사람들에게 이런 질문을 하면 그중 대부분은 우선 네 
     가지를 떠올린다.
       권(拳), 장(掌), 지(指), 그리고 조(爪)다. 
       통상적으로 거의 모든 문파에서는 그 네 가지를 중점적으로 
     가르친다. 실전을 중시하는 문파라면 그 외에도 몇 가지를 더 
     알고 있다.
       손가락을 모아서 아래로 늘어 뜨리고 손목을 구부리면 손목 
     자체가 하나의 무서운 흉기가 된다. 이것을 구수(鉤手)라고 
     하는데 밑에서 위로 공격하는 괘(掛)의 기법에 주로 사용한다. 
       손가락을 쭉 펼쳐 손바닥을 세우면 이것도 훌륭한 무기가 
     된다. 이것은 수도(手刀)라고 한다. 위에서 아래로 내려치는 
     벽(劈)의 기법에 많이 응용된다.
       엄지를 제외한 네 손가락을 가볍게 구부려 손끝을 손가락 
     뿌리에 댄다. 이 손가락의 구부러진 마디는 단창(短槍)과 같은 
     위력을 지닌다. 
       이것을 파자권(把子拳)이라 한다.
       손목에서 팔꿈치까지도 강한 철봉같은 위력을 나타낼 수 있다. 
     이것을 상박(上膊)이라고 하는데 적의 공격을 막는데 아주 
     유용하며  실전에서 많이 사용된다.
       팔꿈치는 가장 강력한 살상무기중의 하나이다. 이를 
     주( )라고 하는데 거의 모든 문파에서는 이 주를 이용한 공격을 
     인체가 사용할 수 있는 가장 강력한 무공이라고 알고 있다.
       하지만 무쌍류는 다르다.
       무쌍류의 기법중에는 이 아홉 가지외에 하나의 기법이 더 
     들어있다.
       그것은 바로 고( )의 기법이다.
       무쌍류의 고산팔벽( 山八壁)은 인간의 육체로 펼칠 수 있는 
     가장 강력한 몸통공격이다.
       그 위력은 실제로 받아보지 못한 사람은 상상도 할 수 
     없을만큼 살인적이다. 
       하나 고산팔벽조차도 무쌍류 필살무예의 가장 기본적인 동작에 
     지나지 않는다.
       무쌍류의 필살무예는 인체를 천하에서 가장 무서운 살인병기로 
     만드는 수많은 기법을 내포하고 있는 것이다.
       
       - '무쌍류비전총요' 중에서
       
               *                  *               *
       
       쿵!
       독고무정의 왼쪽 어깨가 가슴팍으로 다가왔을 때 노독행의 
     몸은 비스듬히 기울어지면서 오른쪽 어깨로 되받아치는 동작을 
     했다.
       그것은 노독행 자신도 의식하지 못하는 사이에 행해진 
     자연적인 행동이었다.
       두 사람의 어깨와 어깨가 서로 맹렬하게 부딛쳤다.
       노독행은 어깨가 부서지는 듯한 통증을 느꼈으나 그전과 달리 
     자신의 몸이 나가떨어지지 않는 것을 알았다.
       두 달만에 처음으로 노독행은 독고무정의 살인적인 몸통공격을 
     막아낸 것이다.
       하나 그가 채 그것을 느끼기도 전에 그의 몸에 닿아 있는 
     독고무정의 몸에서 기이한 회전력이 생기며 그의 몸을 그대로 
     튕겨내 버렸다.
       팡!
       노독행은 거의 칠 팔장이나 그대로 튕겨져 나갔다.
       튕겨나간 노독행은 간신히 신형을 멈춰 세웠으나 도무지 
     어찌된 영문인지 알지 못해 우두커니 서 있었다.
       도데체 방금전의 그 기이한 반탄력은 무엇이란 말인가?
       단순히 어깨끼리 부딛치기만 했는데 어째서 그런 강한 
     회전력이 생길 수 있단 말인가?
       노독행이 고개를 떨구어 보니 조금전 독고무정의 어깨와 
     부딛쳤던 자신의 어깨부근 옷자락이 거의 먼지가 되어 살이 훤히 
     드러나 보였고 그 부위의 피부가 시커멓게 죽어 있었다.
       어깨뼈가 부서지지 않은 것이 신기할 정도였다.
       노독행은 자신의 어깨를 내려다 보고 있다가 눈을 번뜩이며 
     독고무정을 향해 달려들었다.
       어찌된 영문인지 알려면 몸으로 직접 부딪쳐 보는 수밖에는 
     다른 방법이 없다는 것을 그는 누구보다도 잘 알고 있었다.
       이번에는 조금전보다 훨씬 신중한 동작으로 독고무정의 
     측면으로 다가갔다. 손과 발이 서로 뒤엉키며 독고무정의 강력한 
     어깨가 밀려왔다. 노독행은 피하지 않고 전력을 다해 어깨로 
     받아쳤다.
       쾅!
       아찔한 충격이 전신을 강타했다.
       똑같이 어깨끼리 마주 쳤는데도 독고무정의 몸에서 상상도 할 
     수 없는 강력한 반탄력이 일어나 노독행의 몸을 사정없이 
     팽개치고 말았다.
       그것은 처음과는 비교도 될 수 없는 무서운 힘이었다.
       노독행은 자신이 마치 태풍을 만난 가랑잎같다는 생각이 
     들었다.
       그 가공할 회전력이 '전사(纏絲)'에 의한 것임을 노독행은 
     그로부터 거의 열흘이 지난 다음에야 겨우 깨달을 수 있었다.
       전사란 실이 달라붙듯 나선형(螺旋形)으로 비틀면서 움직이는 
     공격수법을 말한다. 
       예로부터 전해오는 무예의 요결중에서 
     '사량발천근(四倆撥千斤)'이라는 말이 있다. 사량의 적은 힘으로 
     천근을 튕긴다는 뜻이다.
       이것은 전사의 위력을 단적으로 설명한 말이었다.
       흡사 돌고 있는 팽이에 구슬을 던지면 아무리 큰 구슬이라도 
     튕겨나가버리는 것과 같은 이치이다.
       전사는 이처럼 적은 힘으로 그 몇 배나 되는 상대의 큰 힘을 
     막을 뿐만 아니라 공격할 때 그 위력을 수십 배 증폭시킬 수 
     있다.
       노독행이 똑같은 힘으로 독고무정과 몸통공격을 시전해도 
     전사의 힘이 담겨 있는 독고무정의 몸을 견디지 못한 것도 바로 
     이 때문이었다.
       전사는 단지 손만을 비트는 것이 아니고 발, 무릎, 넓적다리, 
     몸 등 전신이 동시에 일치해서 행하는 것이며, 그래야만 비로소 
     전사 본연의 위력을 충분히 발휘할 수가 있다.
       독고무정은 비단 어깨 뿐만 아니라 전신의 어느 곳이든 원하는 
     대로 전사를 할 수 있었다.
       그의 몸 자체가 언제라도 강력한 회전력을 일으킬 수 있게 
     준비되어 있는 것이다.
       전사의 종류는 수십 가지나 되어서 일일이 설명할 수 없을 
     정도로 다양하지만 그 기본적인 요체는 똑같다. 즉, 신체의 
     각부분에 기(氣)를 원활하게 이동시켜 그 흐름을 극대화시키는 
     것이다.
       노독행이 손으로 어설프게 나마 전사의 수법을 펼칠 수 있게 
     된 것은 그로부터 보름이 지난 후의 일이다. 그리고 몸 전체로 
     전사력을 자유자재로 수발(收發)할 수 있게 되기까지는 다시 
     삼개월이라는 시간이 소요되었다.
       
                 *                 *               *
       
       - 각여라사요여찬(脚如螺絲腰如鑽), 
     수여류성안여전(手如流星眼如電).
       발끝은 나사처럼 땅에 비틀고, 허리는 송곳처럼 회전시키고, 
     발수(發手)는 유성처럼 신속하게 하며, 눈은 전광과 같이 재빨리 
     적의 동작을 탐지한다...
       
       이 말은 노독행이 전사력을 마음대로 구사하게 되었을 때 
     독고무정이 한 말이다.
       이 말속에는 두 가지의 구결이 내포되어 있다.
       바로 전사결(纏絲訣)과 쾌결(快訣)이다.
       쾌는 빠르다는 의미이다.
       하나 단순히 빠른 것만으로는 이 말속에 포함된 심대한 의미를 
     모두 전달할 수 없다.
       그 쾌(快)속에 '수(須)'의 의미가 담겨 있음을 노독행은 
     한참후에야 깨달았다.
       '수(須)'에는 단순한 빠름외에 시간의 개념이 포함되어 있다. 
     찰나의 시간에 얼마나 빠르게 움직이는가 하는 것이 바로 
     '수'이다.
       즉, 무작정 빠르기만 한 것이 아니라 얼마나 짧은 시간에 
     얼마나 빠르게 움직일 수 있는가 하는 것이다. 이것은 별로 
     대단치 않은 차이인 것 같지만 사실은 아주 중대한 차이를 
     지니고 있다.
       실전에서 남과 겨룰 때 무조건 빠르게 움직인다고 좋은 것은 
     아니다. 보통 때는 느릿느릿하게 움직일 지라도 막상 정말 
     필요한 시간, 필요한 때에 얼마나 신속하게 움직일 수 있느냐에 
     따라 승부가 결정되는 것이다.
       노독행이 처음 독고무정에게 몸통공격을 당하면서도 그것을 
     알아보지 못한 것도 독고무정이 가만히 있다가 결정적인 순간에 
     너무도 빠르게 움직였기 때문이었다. 
       결정적인 순간의 결정적인 움직임!
       그것이 '수'의 개념이었다.
       
              *               *              *
       
       노독행의 몸이 자신이 생각하기에도 충분히 빨라졌을 때 
     비로소 독고무정은 그를 불렀다.
       "오늘부터 본격적인 수련을 시작하겠다."
       처음 노독행은 독고무정의 말뜻을 완벽하게 이해하지 못했다.
       본격적인 수련을 시작하다니...
       그럼 지금까지의 그 힘든 고행(苦行)은 단지 연습에 불과했단 
     말인가?
       다행히 독고무정은 그에 대한 설명을 해주었다.
       "무쌍류의 무예는 천 년동안 단 한 번도 패하거나 꺾이지 않은 
     무적(無敵)의 전설을 지니고 있다. 그 전설을 이루기 위해서 
     무쌍류의 후예들은 인간의 한계에 도달하려고 노력했다. 
     무쌍류란 다시 말하면 인간이 가진 가능성을 완벽하게 사용하는 
     무예인 것이다."
       독고무정은 말을 계속했다.
       "지금까지의 너는 무쌍류의 무예를 익히기 위한 가장 기초적인 
     단계를 밟았을 뿐이다. 이제는 조금더 높은 단계를 수련할 때가 
     된 것이다."
       가장 기초적인 단계...
       그동안의 일 년가까운 세월은 노독행으로서도 경험해 보지 
     못한 혹독한 것이었다.
       그런데 그것이 겨우 무쌍류무예를 익히기 위한 기초적인 
     단계에 불과했을 뿐이라니...
       대체 어느 정도가 되어야 무쌍류무예를 익힐 수 있단 말인가?
       그때 문득 노독행은 아직도 자신이 단 한 가지의 무쌍류무예도 
     본 적이 없다는 것을 깨달았다.
       그는 그저 습관적으로 몸통공격을 하고, 전사를 습득하고, 
     순간적으로 빠르게 움직이는 동작만을 익혔을 뿐이다. 
       과연 천 년동안 단 한 번도 패한 적이 없다는 무쌍류의 
     필살무예란 어떤 것인가?
       자신은 언제쯤에나 그 필살무예를 배울 수 있을 것인가?
       그 무예를 배우기 위한 기본조건은 과연 어디까지인가?
       그리고 조금 더 높은 단계란 어떤 것인가?
       그 단계의 위에는 어떤 것이 있을까? 혹시 또 다른 단계가 
     끝없이 이어져 있는 것이 아닐까?
       수많은 의문이 노독행의 머리위에 떠올랐다.
       독고무정은 그 의문에 대한 짤막한 해답을 던져 주었다.
       "긍극적으로 너는 인간(人間)의 한계(限界)에 도전하게 될 
     것이다. 그 한계를 초월할 수 있을 때 비로소 너는 무쌍류 
     무예의 실체를 접할 수 있을 것이다."
       인간의 한계에 도전한다!
       그 한계를 초월한다!
       그것은 대체 무엇을 의미하는가?
       그리고 인간의 한계를 초월했을 때 비로소 접할 수 있다는 
     무쌍류의 필살무예란 과연 어떤 것인가?
       또 다른 의문이 꼬리를 물고 떠올랐지만 노독행은 한 가지  
     사실만은 분명하게 알 수 있었다.
       자신이 중도에 포기하지 않는한 언젠가는 반드시 이 모든 
     의문을 풀 수 있다는 것을...
       그리고 노독행은 결코 포기할 줄 모르는 사람이었다.
       
       
       
       제 8 장        준 비 가   되 었 느 냐
       
       
                               1
       
       
       '탈각(脫殼)'이라는 말이 있다.
       껍질을 벗는 다는 뜻이다.
       인간에게도 껍질이 있다.
       즉, '육체의 한계(限界)'가 있는 것이다.
       나비가 껍질을 벗듯이 인간도 이 육체의 한계를 극복할 수 
     있다. 그리고 진정한 무인(武人)이라면 반드시 그 한계를 
     극복해야만 한다.
       한계를 초월할 때 인간은 비로소 강해질 수 있는 것이다. 
       수련을 계속하다 보면 어느 때엔가는 자신이 한계에 
     도달했다는 것을 느끼게 된다. 육체가 더 이상 견딜 수 없다고 
     뇌에 계속적으로 신호를 보내고 도저히 참을 수 없는 고통이 
     밀려온다.
       하지만 인간의 육체는 그보다 앞서 있다.
       인간의 육체는 다른 무엇보다도 강해서 결코 쉽게 파괴되지 
     않는다. 
       육체는 파괴되지 않지만 막대한 고통은 뒤따른다. 육체가 
     파괴되는 듯한 그 고통을 참아야만 한계를 극복할 수 있다.
       그리고 그때 비로소 깨닫게 될 것이다.
       한계를 극복하는 순간 또 다른 한계가 눈앞에 펼쳐져 있다는 
     것을...
       이처럼 인간의 지평(地平)은 끝이 없는 것이다.
       무쌍류 필살무예는 바로 이 인간의 한계를 극복하는 
     것에서부터 시작된다.
       
       - '무쌍류비전총요' 중에서
       
            *                  *                 *
       
       휘이이잉....
       북해(北海)의 바람은 너무도 차가웠다.
       노독행은 천천히 고개를 떨구어 자신의 양 손을 내려다 보고 
     있었다.
       그토록 추운 바람이 몰아치는데도 그의 양 손은 조금도 떨리지 
     않았다. 그의 손은 아무런 감각도 느끼지 못하는 것 같았다. 
       손톱끝부터 손목을 지나 팔뚝에 이르기까지 그의 양 손은 크고 
     작은 무수한 칼날에 의한 상처로 뒤덮혀 있었다. 그 모습은 마치 
     그물망사로 된 장갑을 뒤집어 쓴 것 같았다.
       손 뿐만 아니라 그의 전신이 그와같은  상처로 뒤덮혀 있다는 
     것을 아는 사람은 천하에서 오직 두 사람이 있을 뿐이다.
       한 사람은 노독행 자신이었고, 다른 한 사람은 
     독고무정이었다.
       이 년(二年)!
       이 년만이었다.
       길다면 길고 짧다면 짧은 그 기간만에 그는 드디어 육체의 
     한계를 극복한 것이다.
       무쌍류에서는 그것을 '파탈(擺脫)'이라고 부른다.
       육체로부터의 파탈, 평범(平凡)으로부터의 파탈, 모든 
     것으로부터의 파탈...
       노독행은 알지 못했으나 그것은 무쌍류 역사상 최단시일내의 
     파탈이었다.
       하지만 독고무정은 조금도 의외라고 생각하지 않았다.
       노독행이 지금까지 어떤 생활을 해왔는지를 직접 목격한 
     사람이라면 이 년이라는 기간을 결코 짧다고 말하지 못할 
     것이다.
       그것은 그야말로 처절한 사투(死鬪)의 연속이었다.
       자신과의 사투...추위와의 사투...모든 것과의 사투...
       그중 어느 한 가지에라도 패했다면 노독행은 지금 이 자리에 
     서 있지 못했을 것이다. 
       그런 점에서 노독행은 자부심을 가질 만 했다.
       하나 그는 전혀 자부심을 느끼는 얼굴이 아니었다. 그의 
     얼굴은 인간이라면 가질 수 있는 어떠한 감정의 빛도 떠올라 
     있지 않았다. 하나뿐인 눈에서 흘러나오는 눈빛 또한 북해의 
     하늘처럼 어둡고 침침하게 가라앉아 있었다.
       어찌보면 그의 몸에서 인성(人性)이라는 것이 사라져 버린 것 
     같았다.
       인간이라면 의당 지녀야할, 기쁜 일이 있을 때 기뻐하고 슬픈 
     일이 있을 때 슬퍼하는 감정들이 모두 어디론가로 빠져나가 버린 
     것이다.
       독고무정은 노독행의 모습을 유심히 살펴보다가 자신도 모르게 
     한숨을 내쉬었다.
       그것은 지금까지 그가 보여주었던 냉정하고 무심한 모습과는 
     너무도 다른 것이었다.
       노독행은 비록 육체의 한계를 극복한 초인(超人)의 몸이 
     되었지만 그로 인해 다른 소중한 무언가를 상실한 것이다. 그 
     무엇이 육체의 한계보다 귀한 것인지는 훗날에야 알 수 있을 
     것이다.
       "앉거라."
       독고무정은 노독행에게 자신의 앞에 앉도록 했다.
       그것 또한 독고무정이 지금까지 보이지 않던 행동이었다.
       독고무정은 잠을 자거나 식사를 할 때를 제외하고는 항상 서 
     있었다. 한때는 노독행도 그것이 궁금하게 생각된 적이 있었다.
       왜 그는 항상 서 있는 것일까?
       나중에야 노독행은 독고무정이 과거에 무릎을 심하게 다쳐 
     무릎관절을 제대로 구부릴 수 없다는 것을 알게 되었다. 
       노독행이 자신의 앞에 앉자 독고무정은 천천히 입을 열었다.
       "너는 이제 무쌍류의 필살무예를 익히게 될 것이다. 그 전에 
     반드시 무쌍류의 역사를 알아야 한다."
       독고무정이 말하는 무쌍류의 역사!
       그것은 과연 어떠한 것인가?
       독고무정의 첫 마디는 노독행을 놀라게 했다.
       "무쌍류는 소림무예(少林武藝)에서 파생되었다."
       무쌍류!
       그 영원히 꺾이지 않는 무적의 필살무예는 너무도 뜻밖의 
     곳에서 시작되었다.
       
       백옥봉(白玉峯)과 임잔몽(任殘夢).
       그들은 모두 무림사상 일찌기 유래를 찾아볼 수 없을 만큼 
     뛰어난 무학(武學)의 천재(天才)들이었다. 하나 하늘의 안배인지 
     공교롭게도 그들은 동시대에 이 년의 시차를 두고 태어났다.
       백옥봉이 임잔몽보다 두 살이 더 많았다.
       다른 시대에 태어났으면 능히 천하제일인으로 군림했을 두 
     사람이 한 시대에 태어난 것부터가 잘못이라면 잘못이었다.
       더욱 나쁜 것은 두 사람이 모두 소림의 무예에 흥미를 느끼고 
     소림에 입산(入山)을 했던 것이다.
       당시 소림의 장문인(掌門人)은 보리달마이후 최고의 고수라는 
     각원상인(覺元上人)이었다.
       각원상인은 거의 동시에 소림을 찾아온 두 명의 절대천재를 
     보고 크게 기뻐했다. 그들이야말로 소림의 무예를 천하제일로 
     공인(公認)시킴과 동시에 천년 소림의 영광을 꽃피울 인재들임을 
     알아본 것이다.
       하나 곧 그는 그들 두 사람의 기질이 전혀 판이하다는 것을 
     깨달았다.
       백옥봉은 인물됨이 광명정대하고 비범할 뿐 아니라 기억력이 
     비상하여 한 번 본 것은 절대로 잊어 버리지 않는 천부의 두뇌를 
     지니고 있었다. 게다가 그의 가문은 명문(名門)중의 명문이어서 
     체계적인 교육을 받고 자라 지식의 깊이가 하늘에 닿을 듯 했다.
       그야말로 무림사상 최고의 기재(奇才)라 할만 했다.
       반면에 임잔몽은 부모의 이름도 모르는 비천한 
     천민(賤民)출신으로 어려서부터 심한 고생을 하고 자랐다. 
     성격적으로는 음침하고 살기가 짙어서 한번 눈밖에 난 사람은 
     절대로 용서하지 않았다. 그의 두뇌는 백옥봉에 미치지 못하나 
     대신 그는 천부적인 승부감각을 지니고 있어 실전에서는 그를 
     당할 사람이 없었다.
       각원상인은 그를 귀재(鬼才)중의 귀재라고 했다.
       두 사람은 처음부터 소림의 무예에 흠뻑 빠져 들었다.
       소림의 무예는 박대정심(博大精深)할 뿐아니라 수많은 
     운용(運用)의 묘(妙)를 지니고 있어 배우면 배울수록 새로웠다. 
     그들은 그야말로 침식을 거르다 시피하고 소림의 무예를 
     배우는데 몰두했다.
       서로의 존재가 승부욕을 더욱 부채질했는지도 모른다.
       각원상인은 내심 그들의 승부욕을 달갑게 생각했다. 그때문에 
     그들의 진경(進境)이 상상을 초월할 정도로 뛰어났던 것이다.
       하나 언제부터인가 일이 조금씩 어긋나기 시작했다.
       발단은 소림무예의 해석(解析)에서 비롯되었다.
       백옥봉은 소림의 무예는 천하무공의 원천이기 때문에 그에 
     합당한 정통성과 품위가 있어야 한다고 생각했다. 
       임잔몽은 전혀 달랐다.
       그는 무예에 있어 정통성이나 품위는 그 본질이 아니라고 
     생각했다. 
       무예의 본질은 오직 이기기 위함일 뿐이다.
       누구든 상대에게 이기기 위해서 무예를 익히는 것이다. 그러기 
     위해서는 쓸데없는 격식이나 허례는 제거해야만 한다. 이것이 
     임잔몽의 사고방식이었다.
       두 사람의 의견충돌이 점차로 잦아졌고, 마침내는 사소한 것에 
     까지 서로의 의견을 굽히지 않았다.
       그러다가 그들이 완전히 서로에게 등을 돌리게 되는 사건이 
     벌어졌다.
       소림의 초식중 요보추(搖步推)라는 것이 있다.
       소림권법(少林拳法)중 가장 기초가 되는 것이며 또한 널리 
     알려진 것이기도 했다.
       백옥봉은 이 요보추를 시전할 때 손발의 동작을 크게 하고 
     보폭은 넓게, 자세는 낮게 해야 한다고 했다. 또 허리에서 
     겨누었던 주먹을 시원스럽게 앞으로 크고 길게 내질러야 한다고 
     했다.
       그래야만 요보추 본연의 장쾌한 모습과 강대한 타격을 동시에 
     기대할 수 있다는 것이다.
       임잔몽의 생각은 전혀 달랐다.
       그는 커다란 동작은 전혀 불필요하며 자세와 겨누기도 극도로 
     작아져야 한다고 주장했다. 보폭은 가급적 좁게 해야 몸을 
     이동시키기 쉽고 발놀림도 신속히 할 수 있다는 것이다. 
     상대방에게 주먹이 확실하게 가 닿은 것을 최우선적으로 하기 
     때문이다.
       두 사람은 서로의 의견이 옳다고 공방을 벌리다가 사부인 
     각원상인에게 평가를 부탁했다.
       각원상인은 단번에 사태의 심각성을 깨달았다.
       요보추에 관한 일은 아주 사소한 것에 불과했으나 그 이면에 
     숨은 뜻은 앞으로 소림무예의 향방을 결정하는 것이었다. 
     백옥봉의 정통적인 방식을 따를 것인가, 아니면 임잔몽의 지극히 
     실전적인 자세를 취할 것인가?
       각원상인은 백옥봉을 선택했고, 임잔몽은 그날 저녁 소림사를 
     나왔다.
       임잔몽은 그 길로 천하를 떠돌아다니며 자신의 실전적인 
     무예를 인정받기 위해 노력했다.
       임잔몽에게 각원상인이나 백옥봉에 대한 개인적인 감정이 
     있었던 것은 아니다.
       다만 임잔몽은 일단 무예를 익힌 이상 무슨 수를 쓰던 상대를 
     이기지 않으면 안된다는 것을 철칙(鐵則)으로 알고 있었던 
     것이다.
       두 사람은 십 년후에 다시 만났다.
       그때 백옥봉은 이미 소림제일인인 각원상인을 능가하는 
     소림사상 최고의 고수가 되어 있었다.
       두 사람은 꼬박 칠주야(七晝夜)를 싸웠고, 승부가 아직 
     가려지지 않았을 때 임잔몽은 스스로 물러났다.
       그는 자신의 무예에 크나큰 결함이 있다는 것을 깨달았던 
     것이다. 그 길로 그는 자신의 실전무예를 완성하기 위해서 뼈를 
     깎는 수련을 계속했다.
       어떠한 상대라도 반드시 쓰러뜨리고야 마는 필살(必殺)의 
     무예를 만들겠다!
       이러한 일념(一念) 하나로 그는 자신의 몸과 마음을 불태웠다.
       십 년이 지났을 때 그는 어떤 가능성을 발견했다.
       다시 이십 년이 지났을 때 그는 '필살무예'에 대한 개념을 
     정립할 수 있었다.
       하나 그 정립된 필살무예를 완성하기 까지는 아직도 요원한 
     시간이 필요했다.
       임잔몽은 그 임무를 자신의 제자인 조천송(曹淺松)에게 맡기고 
     세상을 떠났다. 
       조천송은 오십 년동안 천하를 떠돌면서 수많은 격전을 벌였고, 
     평생동안 싸우며 익힌 자신의 절예를 죽기 직전 
     희무광(姬無狂)에게 전했다.
       희무광으로부터 육대(六代)동안 무쌍류의 후인들은 실전무예에 
     대한 자료를 수집하기 위해서 천하의 각지를 떠돌아 다녔다. 
     그들은 고수라고 소문난 사람이면 누구에게나 덤벼 들었고, 그 
     싸움의 결과를 항상 기록했다.
       이런 세월이 사백 년을 흘렀을 때 무쌍류 사상 최고의 기재가 
     탄생되었다.
       그의 이름은 우문독패(宇文獨覇)라 했다.
       우문독패는 수 백년동안 모여진 실전자료들을 토대로 자신만의 
     독특한 무예를 창시해 냈다. 
       그것은 그동안의 어떤 문파에서도 볼 수 없었던 
     초실전주의(超實戰主義) 무예였다.
       우문독패는 이십 년간을 각고(刻苦)한 끝에 그 무예를 
     완성하고 무림에 출도했다.
       그 이후 그의 행로는 '독보건곤(獨步乾坤)'이라는 네 글자로 
     표현될 수 있는 것이었다.
       누구도 그의 발길을 가로막지 못했다.
       제아무리 가공한 무예를 지닌 자라 해도 그의 손에서 불과 몇 
     초를 버티지 못했다. 
       그는 십 년동안 강호무림을 그야말로 종횡무진으로 누비고 
     다녔다. 그리고 언제부터인가 사람들은 너무도 막강하고 처절한 
     그의 무예를 '무쌍류(無雙流)', 즉 천하에 두 번 다시 없는 
     무예라고 부르기 시작했다.
       십 년이 지난 어느 날, 우문독패는 나타날 때와 마찬가지로 
     홀연히 사라졌다.
       그로부터 삼십 년, 혹은 오십 년에 한 번씩 우문독패의 무공을 
     익힌 자들이 무림에 나타나곤 했다.
       그들은 모두 철저한 혼자였으며, 절정의 고수들만을 
     찾아다니며 비무(比武)를 했다. 
       그들의 목적은 오직 하나, 자신의 무예가 진정한 
     천하제일인가를 검증받기 위함일 뿐이었다.
       그 외에는 어떠한 포부도, 야망도 없었다.
       심지어는 무쌍류의 후예가 무림에 출도했는지도 모르는 사이에 
     무림의 최고고수 열 두 명이 모두 패한 적도 있었다.
       이러한 세월이 오백 년을 계속되었다.
       이제 무쌍류는 하나의 전설(傳說)이 되었다.
       그들의 이름을 기억하는 사람은 오직 정상을 달리는 극소수의 
     무인(武人)들 뿐이었다.
       그들은 언젠가 자신을 찾아올지도 모를 무쌍류의 후예를 항상 
     초조하게 기다렸고, 그때를 위해서 뼈를 깎는 수행을 계속했다.
       절정(絶頂)의 무인(武人)들은 누구나가 무쌍류의 후예가 
     자신을 찾아오기를 간절히 바랬고, 또한 오지 않기를 더욱 
     간절히 바랬다. 
       무쌍류의 후예가 찾아왔다는 것은 곧 자신의 무예가 도전받을 
     가치가 있다는 말이었다. 그것은 무도(武道)를 익히는 
     무인이라면 더할 나위없이 기쁜 일일 것이다. 
       하나 그 도전의 결과는 언제나 자신의 처참한 패배와 무쌍류의 
     일방적인 승리일 뿐이었다.
       그런데 언제부터인가...
       무쌍류의 모습은 강호무림에서 나타나지 않게 되었다.
       아무리 길어도 오십 년을 넘지 않았던 그들의 모습이 육십 년, 
     칠십 년이 되어도 보이지 않았다.
       점차 무쌍류라는 이름은 절정의 무인들 입에서도 오르내리지 
     않게 되었다.
       많은 사람들은 그들의 무예가 실전(失傳)되었음이 틀림없다고 
     말하곤 했다.
       그 처절할 정도로 강하고 살기(殺氣)로 뭉친 무공은 결코 
     아무나 익힐 수 있는 것이 아니었다. 종내에 그들은 후계자조차 
     남기지 못하고 없어져 버린 것이 분명하다고 떠들어댔다.
       이런 세월이 거의 백 년이나 계속되었다.
       그리고 이제,
       백 년만에 처음으로 무쌍류의 새로운 후계자가 탄생되려 하고 
     있는 것이다.
       
       "너는 왜 무쌍류의 후계자가 지난 백 년동안 무림에 나오지 
     않았는지 아느냐?"
       독고무정의 물음에 노독행은 묵묵히 그를 응시하고 있었다.
       독고무정이 대답을 바라고 물은 것이 아니라는걸 알고 있었기 
     때문이다.
       독고무정의 얼굴에서 돌연 한 줄기 비통한 기색이 떠올랐다.
       "그것은... 바로  나때문이다."
       이 말을 내뱉었을 때 독고무정의 주름진 얼굴에는 도저히 
     억제할 수 없는 고통의 빛이 가득했다.
       "내가 무쌍류 천년의 역사에 오점을 남겼기 때문이다."
       독고무정의 음성은 거의 울부짖음에 가까웠다.
       무쌍류 천년의 역사에 남긴 오점!
       그것은 과연 무엇일까?"
       
       
       
        
        
       
        
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                             2
       
       
       독고무정은 한참동안이나  얼굴에 경련을 일으킨 채 말을 잇지 
     못했다.
       그동안 그가 보여주었던 얼음장같은 냉정과 무심함이 상상이 
     가지 않을 정도로 그는 격동하고 있었다.
       한참후에야 그는 간신히 마음을 진정시키고 가느다란 한숨을 
     내쉬었다.
       "흐음...이제 너는 진실을 알 때가 되었다. 나는 무쌍류의 
     후예가 아니다."
       노독행이 아닌 다른 사람이었다면 이 말에 필시 소스라치게 
     놀랐을 것이다. 하나 노독행은 조금도 놀라지 않았다.
       그는 독고무정의 말에 무언가 다른 뜻이 있음을 알아차렸던 
     것이다.
       독고무정의 얼굴에는 그답지 않은 씁쓸한 미소가 떠올라 
     있었다.
       "무쌍류의 후예는 절대로 패하지 않는다. 그런데 나는 패했다. 
     그러므로 내가 무쌍류의 후예일리는 없는 것이다."
       역설적(逆說的)인 말이었으나 이상하게도 노독행은 그 말속에 
     담긴 절실한 마음을 느낄 수 있었다.
       독고무정은 천천히 말을 계속했다.
       "나는 원래 형산독고장(衡山獨孤莊)의 이십 칠대 후손이었다."
       형산독고장이라는 이름은 무림에 거의 견문이 없던 노독행도 
     들어본 이름이었다.
       그들은 대대로 호남(湖南)의 형산(衡山)일대에 뿌리를 두고 
     내려온 전통적인 무림의 명문세가였다. 그들의 
     무정십이검(無情十二劍)과 흡룡력(吸龍力), 비룡조(飛龍爪)는 
     누구나가 두려워 마지 않는 초절정의 절학들이었다.
       독고무정은 천룡거사(天龍居士) 독고적(獨孤翟)의 아들로, 
     어려서부터 천부적인 무골(武骨)로 소문이 파다했다.
       독고무정이 십 팔세가 되었을 때 한 사람이 독고장으로 
     찾아왔다.
       그는 약관 이십 세의 젊은이였는데 스스로를 
     동방유아(東方唯我)라고 했다. 동방유아가 독고장을 찾아온 
     이유는 간단했다.
       
       - 동방세가(東方世家)의 무공이 천하제일(天下第一)이라는 
     것을 인증받고자 왔소!
       
       당시 동방유아에 대한 소문은 천하무림을 온통 진동시키고 
     있어서 독고장에서도 익히 들어서 알고 있었다.
       동방유아는 혜성처럼 무림에 나타난 신비(神秘)의 고수인데, 
     비단 무공이 측량할 수 없을 정도로 고강할 뿐 아니라 손속이 
     맵고 날카로워서 젊은 층의 고수중에서는 자타가 공인하는 
     제일인자라고 했다.
       어떤 사람들은 그의 무공이 생각보다 더욱 무서워 
     전대(前代)의 몇몇 기인(奇人)들을 제외하고는 누구도 그의 
     적수가 되지 못할거라고 말하기도 했다. 또 다른 사람들은 설사 
     전대의 기인들이 다시 나온다고 해도 그를 이길 수는 없을거라고 
     떠들어 대기도 했다.
       천하의 뭇 고수들을 연파(連破)하며 혁혁한 명성을 날리던 
     동방유아가 도전해 오자 독고장에서도 섣불리 대할 수가 없었다. 
     하나 독고무정은 젊은 혈기에 자신의 무공을 믿고 동방유아에게 
     덤벼들었다.
       결과는 비참한 것이었다.
       단 삼 초만에 독고무정은 오른 팔이 부러지고 갈비뼈가 세 
     대나 부러져 나가는 중상을 입고 쓰러졌던 것이다.
       동방유아의 무공은 소문을 훨씬 뛰어넘는 가공스러운 
     것이었다.
       독고무정은 자신이 거의 나이차이도 나지 않는 동방유아에게 
     맥없이 당하자 분노를 억누를 수가 없었다. 하나 그로 하여금 
     피눈물을 쏟게 만들 일이 조금 후에 벌어졌다.
       동방유아와 비무를 하던 독고적이 십 초만에 목뼈가 부러진 채 
     피를 뿌리며 바닥에 나뒹굴고 말았던 것이다.
       동방유아는 희미한 미소를 지은 채 유유자적한 걸음으로 
     사라져갔다.
       독고무정은 그저 바닥에 엎드린 채 아버지의 꺼져가는 눈을 
     바라보고 있을 수 밖에는 없었다.
       독고적은 십 일간을 꼬박 침상에 누운 채 고통에 신음하다가 
     숨을 거두었다.
       숨을 거두기 직전, 독고적은 독고무정을 향해 말했다.
       "복수를 해달라는 말은 하지 않겠다... 다만 언제고 반드시 그 
     자를 꺾어 독고장(獨孤莊)이 결코 허명(虛名)을 날린 것이 
     아님을 알려다오."
       독고무정은 피눈물을 쏟으며 고개를 떨구었다.
        "며...명심하겠습니다."
       아버지의 무덤을 덮은 흙이 채 마르기도 전에 독고무정은 홀홀 
     단신으로 집을 나왔다.
       그는 동방유아를 꺾을 무공을 익히기 위해 천하의 방방곡곡을 
     헤매고 다녔다. 
       하나 돌아다닐 수록 그는 암담한 절망감만을 맛보았을 뿐이다.
       어느 문파를 가도 동방유아라는 이름을 듣게 되면 고개를 가로 
     저었다.
       그때 동방유아는 구대문파(九大門派)의 최고고수들을 
     찾아다니며 그들을 연거푸 격파하여 그 명성이 천지를 진동하고 
     있었다.
       삼 년동안 그는 백 스물 일곱 개의 문파를 찾아갔고, 헤아릴 
     수 없이 많은 고수들을 만났다. 하나 그들에게서 들을 수 있는 
     것은 언제나 똑같은 대답뿐이었다.
       
       - 당대(當代)에는 결코 동방유아를 이길 수 있는 무공이 없다.
       
       마지막 기대를 안고 찾아간 섬서(陝西)제일의 고수 
     철필선생(鐵筆先生) 허지량(許志亮)에게서 같은 말을 들었을 때 
     독고무정은 속으로 결심했다.
       '좋다. 당대에 없으면 전대(前代), 전전대(前前代)의 무공을 
     익혀서라도 반드시 동방유아를 꺾고야 말겠다.'
       그는 과거에 명성을 떨쳤던 문파의 무공을 찾아 헤맸으며 
     그러다가 우연히 무쌍류의 전설을 들었다.
       무쌍류의 전설을 단 한 번 듣는 것 만으로도 그는 완전히 그에 
     매혹되었다.
       '바로 이것이다. 무쌍류의 무예야 말로 동방유아를 물리칠 수 
     있을 것이다.'
       그는 무쌍류의 무예를 찾아 천하를 이잡듯이 뒤지고 다녔다.
       하나 천하를 아무리 헤집도 다녀도 무쌍류의 모습은 보이지 
     않았다.
       독고무정이 알 수 있는 것은 오십 년전에 당시 
     강북제일고수였던 낙뢰수(落雷手) 추명(秋銘)에게 무쌍류의 
     후예가 나타난 것이 제일 마지막이라는 것 뿐이었다. 
       들리는 소문으로는 추명은 단 일 초만에 갈비뼈가 송두리째 
     박살나고 말았다고 한다.
       독고무정은 그 소문을 집요하게 추적했다.
       너무나 오래된 일이라 아무도 기억하는 사람이 없었지만 그는 
     그것외에는 더 이상 의지할 데가 없었다.
       추적한 지 일년만에 그는 하나의 작은 성과를 거두었다.
       당시 추명의 서동(書童)중 한 사람이 아직도 살아 있었던 
     것이다. 독고무정은 다시 몇날 몇일을 수소문하여 그 서동을 
     찾아갔다.
       그때 서동은 이미 칠십이 다 된 노인이 되어 있었다.
       서동은 벌써 오십 년전의 일이건만 아직도 당시의 일을 
     생생하게 기억하고 있었다.
       
       - 잊을리가 있나? 그 무시무시한 싸움을...그런 싸움은 
     금생(今生)에는 두 번 다시 없을 걸세.
       - 그 당시 상황을 말씀해 주십시오.
       - 말해주고 자시고도 없네. 주인은 처음부터 전력을 다해 
     낙뢰수중의 가장 무서운 초식을 펼쳤지. 그런데 어찌된 영문인지 
     갑자기 처절한 비명을 뿌리며 십 여장이나 밖으로 나가 
     떨어졌네. 피가 분수처럼 솟구쳤지. 그리고는 그만이었네. 아마 
     땅에 닿기도 전에 숨이 끊어졌을 걸세. 
       - 상대는 어떤 사람이었습니까?
       - 머리를 산발하고 짐승가죽같은 옷을 입은 깡마른 
     사나이였네. 머리카락 사이로 번뜩이는 눈빛이 맹수처럼 
     무섭더군.
       - 그 자에 대해 더 아시는게 없습니까?
       - 난 그때 보기만 해도 오금이 저려서 그를 제대로 쳐다볼 
     수도 없었네. 나 뿐만 아니라 천하의 누구라도 그럴걸세. 그렇게 
     무섭고 차가운 분위기를 풍기는 사람은 일찌기 본 적이 없었네.
       - 어디에서 왔는지도 모릅니까?
       - 글쎄...그는 처음 왔을 때부터 주인어른을 쓰러뜨리고 
     돌아갈 때 까지 단 한 마듸 밖에는 하지 않았지.
       - 그게 무엇입니까?
       - "나는 무쌍류다." 아주 짧은 말인데도 그 말을 듣는 순간 
     괜히 모골이 송연해 지더군. 주인어른도 그 말을 듣더니 안색이 
     창백하게 질려 버렸네.
       - 그외에는 없었습니까?
       - 없었네...아! 그러고 보니 한 가지 더 있군.
       - 그게 무엇입니까?
       - 그의 말투에 어딘지 북쪽지방의 사투리가 섞여 있었네.
       - 북쪽지방?
       - 왜 있잖은가? 저기 저 먼 북쪽...
       - 몽고(蒙古) 말입니까?
       - 아니...더 멀리....
       - 북해?
       - 그렇네.
       
       독고무정은 그 길로 북해로 달려갔다.
       오 년동안 그는 북해의 구석구석을 그야말로 구석구석까지 
     뒤지고 다녔다. 북해는 넓고, 추위는 뼈를 에릴 듯 했지만 그의 
     마음속 열정을 잠재울 수는 없었다.
       마침내 북해에 온지 육 년만에 그는 무쌍류의 후예를 만날 수 
     있었다.
       그것은 실로 그가 독고장을 나온지 십 년만의 일이었다.
       하나 그는 너무 늦게 왔다.
       그때 무쌍류의 후예는 너무 나이를 먹어 생(生)이 얼마남지 
     않았던 것이다.
       그의 이름은 연철산(燕鐵散)이라고 했다.
       연철산은 무쌍류의 스물 여덟 번째 후예였다.
       그는 자신의 후계자를 찾아 천하를 뒤지고 다녔으나 끝내 찾지 
     못하고 북해로 돌아와 이승을 마감하려고 했던 것이다.
       독고무정을 본 연철산은 무거운 한숨을 토해냈다.
       
       - 아깝구나....네가 십 년만 더 일찍 나를 찾아왔어도...
       
       연철산은 독고무정에게 사정을 설명했다.
       그는 이미 자신이 후계자를 찾지 못할 거라고 생각하고 그에 
     대한 대비책으로 어느 장소에 무쌍류의 절예를 보관해 놓았다고 
     한다.
       독고무정이 그 장소를 알려달라고 하자 연철산은 말했다.
       
       - 장소를 알려주는건 어렵지 않은 일이다.
       - 그럼 무엇이 문제입니까?
       - 무쌍류의 무예는 천년동안 수많은 선조들이 피와 땀을 흘려 
     쌓은 것이다. 그것을 익히기 위해서는 천부의 재질과 필사의 
     각오가 필요하다.
       - 저에겐 필사의 각오가 있습니다.
       - 그렇겠지. 문제는 너의 재질이다.
       - .......!
       - 너의 재질은 분명 탁월하다. 하지만 무쌍류의 무예를 
     익히기에는 아직 미흡하다.
       - 저는 노력하겠습니다.
       - 그렇게 간단한 문제가 아니다. 나에게 십 년의 시간이 
     있었다면 어쩌면 너의 부족한 재질을 다스려 무쌍류의 무예를 
     익힐 수 있게 했을지도 모른다. 하지만 지금은 그럴 시간이 
     없다.
       - 그럼 저는 어찌해야 합니까?
       - 너를 무쌍류 이십 구 대(代) 후계자로 삼겠다. 대신 너는 한 
     가지 사명이 있다.
       - 그것이 무엇입니까?
       - 무쌍류의 무예를 완벽하게 익힐 수 있는 인재를 찾아 그에게 
     무쌍류의 무예를 전해 주어라. 무쌍류의 천년 무예는 결코 
     절전(絶傳)되어서는 안된다.
       - 저는...
       
        독고무정은 마음속에 불만이 가득했으나 다른 방법이 없음을 
     깨달았다.
       연철산은 한 달동안 독고무정에게 무쌍류의 가장 기본적인 
     무예를 가리켰다. 
       무쌍류 무예의 가장 기본이 되는 그 구결들은 고( ), 전(纏), 
     수(須)의 삼결(三訣)이었다. 그 삼결들은 결코 혼자서는 터득할 
     수 없으며 반드시 누군가에 의해 전수를 받아야만 가능한 
     것들이었다.
       한달 후 연철산은 독고무정에게 후사를 부탁하고 숨을 
     거두었다.
       연철산이 죽자 독고무정의 마음에는 한 가지 욕망이 솟구쳐 
     올랐다.
       
       - 나의 재질은 천하제일이다. 이 재질로 익히지 못할 무공이 
     어디 있겠는가? 더구나 나는 반드시 무쌍류의 무예를 익혀야할 
     이유가 있지 않은가?
       
       천하제일에 대한 열망보다는 동방유아에 대한 복수심이 그를 
     더욱 부채질했다.
       결국 그는 연철산의 유언(遺言)을 깨뜨리고 무쌍류의 
     비전절예가 있는 장소로 찾아갔다.
       그곳에서 그는 십 년이라는 세월을 보냈다.
       하나 아무리 익혀도 그는 자신이 완벽하게 그 무에를 익혔다는 
     느낌이 오지 않았다. 무언가 허전한 공허함이 그의 마음을 
     짓누르고 있었던 것이다.
       십 년만에 그는 그곳을 뛰쳐나오고 말았다.
       
       - 이곳에서 더 이상 익힐 것이 없다. 나는 무쌍류의 무예를 
     완성했다!
       
       그는 자신만만하게 외치며 중원으로 향했다.
       그가 중원으로 돌아왔을때 그는 세상이 바뀌었다는 것을 
     깨달았다.
       동방유아는 이미 절대불가침(絶對不可侵)의 신성(神聖)한 
     존재가 되어 있었다. 그의 이름앞에는 '무신(武神)'이라는 
     호칭이 붙었고, 사람들은 동방이라는 말만 들어도 경외심을 
     감추지 않았다.
       독고무정은 단신으로 동방유아를 찾아갔다.
       이십 년전 독고장의 혈한(血恨)을 갚으러 왔다는 말을 들었을 
     때 동방유아는 빙그레 웃으며 승부를 허락해 주었다.
       그때 무슨 이유에서인지 독고무정은 자신이 무쌍류의 후예라는 
     것을 밝히지 않았다. 아마 마음 한구석에 사부인 연철산에 대한 
     죄스러움을 느꼈기 때문일지 모른다.
       아니면 무쌍류의 무예를 익히면서 느꼈던 공허함이 
     떠올랐는지도 모른다.
       독고무정은 동방유아와 이 백 초를 싸웠다.
       그것은 동방유아가 출도한 이후 싸운 것중 가장 치열한 
     격전이었다.
       독고무정의 전신에는 유혈이 낭자했고, 동방유아도 몇 군데의 
     상처를 입었다.
       이 백 초만에 독고무정은 두 다리가 부러진 채 바닥에 
     쓰러졌다.
       그때 비로소 그는 깨달았다.
       자신은 무쌍류의 무예를 완성하지 못했다는 것을...
       비단 완성하지 못했을 뿐 아니라 그 무적의 필살무예를 수박 
     겉일기 만큼도 익히지 못했다는 것을...
       동방유아는 그를 죽이지 않았다.
       다만 그의 두 다리에 있는 연골(軟骨)을 제거해 버렸을 
     뿐이다.
       무릎 관절 사이의 연골이 없다해도 생활을 하는데는 아무런 
     문제가 될 것이 없었다. 
       단지 무공을 익히는 무인이라면 그것은 가히 치명적인 
     것이었다. 도저히 상승(上乘)의 무공을 익힐 수가 없는 것이다.
       독고무정은 거의 걷다시피하여 북해로 돌아왔다.
       오는 도중 그는 당노오랍산에서 상처를 치유하는데 불가사의한 
     힘을 가진 검은 대지(大地)를 발견했으나 그 신비의 땅도 없어진 
     연골을 되살려 주지는 못했다.
       북해로 돌아온 독고무정은 제일 먼저 연철산의 무덤을 
     찾아갔다.
       그곳에서 그는 피보다 진한 울음을 이틀동안 터뜨렸다.
       삼일 째 되는 날 그는 무덤에서 일어났다. 
       그 후로 그는 무쌍류의 무예를 익힐만한 인재를 찾기 위해 
     천하를 뒤지고 다녔다.
       독고무정은 자신의 일이 절대로 쉽지 않다는 것을 누구보다도 
     잘 알고 있었다.
       아니, 불가능할지 모른다는 것이 더 정확한 말일 것이다.
       자신의 전철을 밟지 않기 위해서라도 무쌍류의 후계자가 될 수 
     있는 완벽한 재질을 갖춘 자를 찾아야 한다.
       천지(天地)가 아무리 광활하고, 인재(人才)들이 널려 있다고 
     해도 그런 인물은 결코 흔치 않을 것이다.
       어떠한 고통에도 견딜 수 있는 끈기와 집념, 불꽃같은 투지와 
     강인한 체력을 지닌 인물이어야 한다. 낙타와 같은 지구력과 
     동물적인 본능도 필요하다.
       그러나 무엇보다도 중요한 것은 필사(必死)의 각오(覺悟)를 
     지녀야 한다는 것이다.
       - 필사의 각오!
       이것이야말로 무쌍류의 무공을 익히는데 가장 중요한 
     요소이다.
       강인한 육체를 지닌 사람을 찾으려면 찾을 수도 있을 것이다. 
     투지와 집념이 강한 인물도 적지 않게 만날 수 있다.
       하지만, 죽기를 각오하고 무공을 배우려는 사람이 있을까?
       그런데 이것이 필요했다.
       무쌍류의 무공을 배우려면 죽음을 각오한 비장한 그 무엇이 
     필요하다. 그렇지 않고서는 그 천년(千年)의 비법(秘法)은 결코 
     얻을 수가 없는 것이다.
       그런 자를 찾아야 한다!
       찾을 수 없더라도 찾아야 한다!
       천하를 이잡듯이 뒤져서라도 최고의 육체와 최고의 정신력, 
     그리고 필사의 각오를 지닌 자를 반드시 찾아내야만 한다.
       그것은 하늘이 주신 재능이다.
       그리하여 그 재능과 천년(千年)의 노력이 결합할 때,
       비로소 '무쌍류'...즉, 영원히 파괴되지 않는 무적(無敵)의 
     '필살무예'가 완성되는 것이다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                          3
       
       
       독고무정은 그런 자를 찾아 천하를 헤매고 다녔다.
       십 년이 흐르고, 이십 년이 흘렀다.
       독고무정의 머리위에도 어느 새 서리가 내리기 시작했고, 그의 
     얼굴에는 주름살이 하나 둘 씩 늘어갔다.
       그래도 독고무정은 포기하지 않고 찾아 다녔다.
       그리고 마침 내 삼십 년째 되는 해에 그는 한 사람을 
     찾아냈다.
       
       "내가 그를 본 것은 장백산의 어느 이름 모를 협곡에서였다. 
     그때 그는 죽창 하나를 든 채 커다란 백호랑이의 뒤를  고 
     있었지."
       독고무정의 시선은 노독행의 얼굴에 고정되어 있었다. 
       노독행은 고개를 들어 독고무정의 얼굴을 바라보았다.
       독고무정의 강팍하고 차가운 얼굴에 언뜻 희미한 미소가 
     떠올랐다고 느낀 것은 노독행의 착각이었을까.
       "나는 꼬박 삼 일동안 그의 뒤를 따라 다니며 그의 일거수 
     일투족을 관심있게 지켜보았다. 그의 모든 것은 내가 바라는 
     조건에 완벽하게 부합되는 것이었다. 단 한 가지 내가 장담할 수 
     없었던 것은...."
       독고무정의 눈에서 번쩍하는 빛이 흘러나왔다.
       "과연 그에게 필사의 각오가 있느냐 하는 것이었다."
       노독행은 외눈을 번뜩인 채 묵묵히 독고무정의 말에 귀를 
     기울이고 있었다.
       "내가 그를 다시 만난 것은 어느 이름모를 산봉우리 
     아래에서였다. 그때 그는 전혀 다른 몰골을 하고 있었다. 나는 
     처음 내 눈을 의심했지."
       독고무정은 노독행의 눈을 마주보며 천천히 말을 이었다.
       "그것은 거의 살아있는 사람의 모습이 아니었다. 나는 그가 
     죽었나보다 하고 그를 내려 보았다. 그때 그는 하나남은 
     외눈으로 나를 뚫어지게 응시했지. 그 외눈에서 흘러나오는 
     눈빛을 나는 잊을 수가 없을 것이다."
       노독행의 얼굴은 여전히 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 
     하나 그의 몸은 언제부턴가 자신도 모르게 가늘게 떨리고 
     있었다.
       움켜쥔 두 손은 거의 반쯤이나 살속으로 파고 들었다.
       그런 상태로 그는 가만히 앉아 있었다.
       "그의 몸을 안아들으면서 나는 생각했지. 만약 이 자가 살아날 
     수만 있다면 강호무림에는 백 년만에 처음으로 무쌍류의 진정한 
     후예가 탄생하게 될 것이라고..."
       독고무정은 한동안 노독행을 가만히 응시하다가 조용한 
     음성으로 말을 맺었다.
       "그리고 내 예상대로 그는 훌륭하게 살아났다. 이제 내게 남은 
     일이라고는 무쌍류의 전설이 숨어 있는 마지막 장소로 그를 
     인도하는 것 뿐이다."
       노독행은 냉정을 되찾았다.
       아니, 엄밀히 말하자면 그는 냉정을 잃은 적도 없었다.
       단지 잠시 감회어린 슬픔이 밀려왔을 뿐이다.
       그 슬픔은 나타났을 때와 마찬가지로 흔적도 없이 사라져 
     버렸다.
       한동안 두 사람은 서로를 뚫어지게 응시하고 있었다.
       먼저 입을 연 사람은 독고무정이었다.
       "준비가 되었느냐?"
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       독고무정의 메마른 얼굴에 처음으로 미소다운 미소가 
     떠올랐다.
       "그럼 이제 가자."
       
               *                 *              *
       
       북해에 사는 사람들에게는 십팔 층 지옥보다도 더욱 무섭게 
     여겨지는 하나의 절지(絶地)가 있다.
       야차곡(夜叉谷).
       야차곡은 북해의 오지(奧地)인 합자호강(哈刺浩羌)의 깊숙한 
     산중에 위치한 좁고 은밀한 협곡이었다.
       이 협곡은 그 주위의 형세가 기이하고 가파라서 왠만한 사람은 
     접근조차 할 수 없었다. 설사 접근한다 할지라도 조그맣게 
     벌어진 야차곡의 안에서 인간의 몸으로는 견딜 수 없으리만치 
     가혹한 한풍(寒風)이 불어와 도저히 곡안으로 들어갈 수가 
     없었다.
       간혹 몇 사람의 절정고수들이 영약의 힘을 빌어 그 한풍을 
     뚫고 야차곡안으로 들어간 적이 있었다.
       하나 그들중 어느 누구도 살아서 나온 사람이 없었다.
       게중 운이 좋은 자들은 시체나마 곡밖의 빙하(氷河)에 파묻혀 
     발견될 수 있지만 거의는 시체조차 남기지 못하고 그 존재가 
     사라지고 만다.
       대체 야차곡안에 무엇이 있는지, 그리고 혹독한 북해에서도 왜 
     그곳에만 유독 강렬한 추위와 한풍이 몰아치고 있는지 아는 
     사람은 아무도 없었다.
       단지 이 근처에 가면 참화(慘禍)를 면치 못한다는 소문만이 
     사람들의 입에서 입으로 퍼져 지금은 아무도 접근하지 못하는 
     절지(絶地)중의 절지가 되었다.
       
       독고무정은 가파른 절벽의 한쪽에 우뚝 선 채 칼날처럼 예리한 
     야차곡의 입구를 내려다 보고 있었다.
       야차곡은 거대한 얼음벽의 한쪽 구퉁이에 마치 종이장이 
     찢어지듯 얄팍한 공간 사이에 위치하고 있었서 제아무리 안력이 
     좋은 사람이라도 주의해서 보지 않으면 그곳에 그런 계곡이 
     있다는 것을 알아볼 수 없을 정도였다.
       쿠쿠쿠쿠.....
       귀를 기울이자 마치 멀리서 우뢰가 치는 듯한 음향이 
     들려왔다.
       천군만마(千軍萬馬)가 달려오는 듯한 그 음향은 바로 
     야차곡내에서 들려오는 소리였다. 그것은 야차곡 내에서 불고 
     있는 가공할 살인한풍(殺人寒風)이 휘몰아치는 소리였던 것이다.
       독고무정이 보고 있을때 하나의 작은 인영이 야차곡에서 멀지 
     않은 얼음벽위에 나타났다.
       그 인영은 짐승의 가죽으로 만든 옷을 걸치고 머리를 산발한 
     괴인이었다.
       산발괴인은 유연하면서도 빠른 동작으로 얼음벽을 올라 
     야차곡으로 접근했다.
       쿠콰콰콰...
       사람의 접근을 알았는지 야차곡에서 불어오는 한풍이 한층더 
     매서워지며 곡안에서 얼음조각이 섞인 광풍이 노도처럼 밖으로 
     밀려나왔다.
       적어도 피와 살로 만들어진 인간이라면 그 무시무시한 한풍에 
     대항할 수 없을 것 같았다.
       그런데도 산발괴인은 별로 두려워 하는 빛도 없이 조금씩 
     야차곡을 향해 다가가고 있었다.
       독고무정은 그 자리에 못박힌 듯 우두커니 서서 산발괴인이 
     야차곡을 향해 다가가는 모습을 지켜보고 있었다.
       파락!
       산발괴인의 짐승가죽옷중 일부가 매서운 한풍을 견디지 못하고 
     얼음조각이 되어 떨어져 나갔다. 그래도 산발괴인은 걸음을 
     멈추지 않았다.
       마침내 야차곡의 입구까지 도달했을 때 산발괴인은 문득 몸을 
     돌려 독고무정을 바라보았다.
       독고무정은 멀리서도 자신을 뚫어지게 응시하는 산발괴인의 
     외눈을 알아볼 수 있었다.
       독고무정은 하염없이 그 외눈을 들여다 보았다.
       산발괴인의 외눈에는 북해의 잿빛 하늘이 그대로 담겨 있는 것 
     같았다. 독고무정은 마음이 강인한 사람이었으나 그 외눈을 
     바라보고 있자 공연히 눈시울이 뜨거워졌다.
       외눈의 산발괴인은 천천히 몸을 돌렸다.
       그리고는 야차곡의 안으로 들어가기 시작했다.
       쿠콰콰콰....
       야차곡에서 쏟아져 나오는 얼음섞인 한풍이 천지를 휩쓸어버릴 
     듯 요란한 소리를 내며 하늘높이 솟구쳐 올랐다.
       독고무정은 멍하니 산발괴인의 모습이 야차곡안으로 사라지는 
     광경을 보고 있었다.
       마침내 산발괴인의 모습이 보이지 않게 되었을 때, 독고무정은 
     비로소 하늘을 우러러 보았다.
       "이제 약속을 지킬 때가 되었군."
       그의 뇌리에는 오래전에 연철산이 했던 말이 생생하게 
     떠오르고 있었다.
       
       - 무쌍류의 후계자는 한 시대에 오직 한 명 뿐이다.
       네가 무쌍류의 후계자를 구했다면 그것으로 된 것이다.
       
       독고무정은 잿빛으로 가라앉은 하늘을 올려보며 담담하게 
     웃었다.
       '사부. 사부의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 나는 처음부터 알고 
     있었소.'
       여러 가지 일들이 주마등처럼 떠올랐다.
       실가닥같은 소문 하나만을 믿고 무작정 북해로 찾아온 
     일...매서운 눈보라를 헤치며 전설로만 알려진 무쌍류의 
     후계자를 찾아 북해의 얼어붙은 빙원위를 헤매던 일...그리고 
     마침내 만난 연철산...
       그의 얼굴 모습 하나 하나가 수십 년이 지난 지금도 눈앞에 
     생생하게 그려졌다.
       그때의 독고무정은 혈기왕성한 젊음을 지니고 있었는데 이제는 
     자신이 연철산처럼 늙어 버렸다.
       독고무정의 주름진 눈가에 언뜻 한 줄기 눈물이 고였다.
       하나 그 눈물은 끝내 흘러내리지 않았다.
       미처 눈물이 흘러내리기도 전에 그의 몸은 싸늘하게 식어가고 
     있었던 것이다.
       이렇게 해서 독고무정은 삼십 육년만에 사부와의 약속을 지킬 
     수 있었다.
       
                 *               *               *
       
       - 무쌍류 무예의 본질(本質)은 무엇인가?
       
       가끔 이런 질문을 받고 잠시 생각에 잠겨본 적이 있다.
       과연 무쌍류 무예의 본질은 무엇인가?
       무쌍류, 그 영원히 꺾이지 않는 필살무예의 요체(要諦)는 과연 
     무엇일까?
       일반적으로 실전무예를 추구하는 문파들이 주창하는 것은 
     올바른 자세와 동작이다.
       그들은 자세에서 입침평송(立沈平 )을 요구한다.
       입이란 입신중정(立身中正)을 말한다. 등뼈를 똑바로 세우고 
     목덜미를 펴고 아랫배를 앞으로 치켜 올리고 엉덩이를 
     들어가게한다.
       침이란 침견추주(沈肩墜 )를 가리킨다. 양쪽 어깨를 떨어뜨려 
     내리고(沈肩), 팔꿈치가 항상 밖으로 벌어지거나 위로 향하게 
     하지 않는다(墜 ).
       평이란 이목평시(二目平視)다. 이것은 항상 양쪽 눈이 
     수평선상에 위치하는 것으로, 다시 말해서 얼굴이 좌우의 어느 
     쪽으로도 기울어지지 않는 것을 말한다.
       송이란 전신송개(全身 開), 즉 전신을 느긋하고 부드럽게 
     하여 전신의 어느 부분에도 힘을 주어서는 안되는 것을 
     가리킨다.
       동작에 있어서는 다섯 가지를 들고 있다.
       우선 수법세밀(手法細密)이다. 
       일반적인 초식외에 실전무예를 추구하는 문파에서는 다른 
     파(派)에서는 좀처럼 찾아볼 수 없는 작고 세밀한 수법이 많이 
     있다. 그 다양한 수법들을 사용하여 극히 빠르게 연속적으로 
     공격하므로 막기가 곤란하다.
       다음으로 공방일체(攻防一切)다. 
       실전무예에서 공격을 막은 후 반격이란 있을 수 없다. 거의 
     모든 기법이 공격을 받음과 동시에 상대를 공격하는 것이다. 
     간혹 공방이 분리되는 경우는 오직 공격을 보다 효과적으로 하기 
     위할 때 뿐이다.
       세 번째는 장단겸상(長短兼相). 
       즉, 멀리 있는 적이나 가까이 있는 적을 모두 공격할 수 있다. 
       네 번째로 강유상제(剛柔相濟)다. 
       이것은 말할 필요도 없이 강과 유의 기법이 혼합되어 있다는 
     뜻이다.
       마지막으로 상련부단(相連不斷)이다. 
       이 말은 일단 한 번 공격을 하기 시작하면 시작부터 상대가 
     쓰러질 때까지 단 한 번도 중단되거나 끊어지는 일이 없이 
     맹공을 가해야 한다는 뜻이다. 그야말로 숨쉴 사이도 없을 
     정도로 질풍노도와 같은 공격을 하는 것이다.
       실전무예를 추구하는 문파들은 이것이 갖추어지지 않고서는 
     결코 대성(大成)할 수 없다고 말하곤 한다.
       하나 과연 이런 것들이 실전무예의 본질일까?
       사실 이와 같은 것들은 무예를 익히는 가장 극히 당연한 
     기본들이다. 
       단순히 이런 것들만으로서는 실전무예, 특히 무쌍류의 
     필살무예가 결코 성립되지 않는다.
       무쌍류 무예는 이들과 현격히 다른 무엇이 있다.
       무쌍류는 기본을 중시하지만 그것에 얽매이지 않는다. 
       올바른 자세같은 것은 전혀 신경쓰지 않는다. 굳이 입신중정을 
     하지 않아도, 이목평시를 하지 않아도 된다는 말이다.
       실전에서 남과 겨룰때도 공방일체를 하라거나 상련부단하라는 
     말은 절대로 하지 않는다.
       그저 싸움에 임하여 강렬하고 신속하게 수족(手足)을 움직여 
     상대를 쓰러뜨리기만 하면 되는 것이다.
       무쌍류는 필요한 것을 취하고 그렇지 못한 것은 버린다. 
     필요한 기술속에 자신의 특기를 합하여 사용한다.
       그러기 위해서는 필수적으로 자기 자신에 대해서 완벽하게 
     파악하고 있어야 한다.
       그렇다.
       바로 이것이야말로 무쌍류 무예의 본질이다.
       
       - 자아발견(自我發見)!!!
       
       무쌍류에 있어 가장 중요한 것은 바로 자신을 올바르게 
     파악하는 것이다.
       완벽하게 자신을 파악한 후에 모든 기법을 총동원하여 
     실전에서 승리를 추구하는 것이 바로 무쌍류 필살무예의 요체인 
     것이다.
       
       - '무쌍류비전총요' 중에서
        
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 9 장         넌   대 체    누 구 냐 
       
       
                               1
       
       
       호노호하(瑚努呼河)의 물살은 아직도 차가웠다.
       호노호하는 북해에서 발원하여 태자하(太子河)를 거쳐 
     요하(遼河)로 흘러드는 강이었다.
       주위는 조금씩 봄의 따사로움이 감돌고 있었지만 강가에는 
     여전히 차가운 바람이 불고, 강물은 손을 집어 넣을 수 없을 
     정도로 차가웠다.
       북해에서 만주로 들어가는 호노호하의 나룻터는 항상 사람들로 
     붐볐다.
       오늘은 유달리 붐볐다. 특히 이곳 특유의 털옷이 아닌 
     경장(輕裝)을 한 무림인들의 모습이 많이 눈에 띄여 나룻터 
     전체에 이상한 긴장감이 감돌고 있었다.
       
       낙마루(落馬樓)!
       주루 이름치고는 조금 이상한 이름의 주루였다.
       낙마루는 호노호하를 건너는 나룻터에 있는 수십 개의 주루중 
     하나였다. 
       이곳을 안들리고 그냥 지나치다가는 반드시 말에서 떨어진다고 
     하여 이런 이상한 이름이 붙었다고 한다.
       음식 맛은 썩 좋다고 할 수는 없지만 이 근처에서는 그래도 
     제법 크고 깨끗해서 항상 손님들로 북적거리고 있었다.
       해가 기를 쓰고 중천(中天)으로 떠오르려고 하는 정오 무렵.
       그날도 엽동(葉潼)은 낙마루의 창문가에 앉아서 술잔을 
     기울이고 있었다.
       달리 특별히 할 일도 없고, 그렇다고 그냥 멍하니 앉아 있기는 
     심심하여 엽동은 고개를 반쯤 창문밖으로 내민 채 지나가는 
     사람들을 구경하고 있었다.
       이제는 제법 한낮의 날씨가 따뜻하여 형형색색의 옷을 입은 
     남녀들이 분주히 거리를 오가고 있었다.
       엽동은 지나가는 여인들의 팽팽한 가슴부위와 잘록한 허리, 
     풍만한 엉덩이의 곡선을 힐끔힐끔 훔쳐보며 혼자 희희낙락하고 
     있었다.
       그때 문득 그의 시야에 특이한 복장을 한 사람이 들어왔다.
       날이 따뜻해 졌다고 해도 아직도 바람은 차가운데 그 사람은 
     홑겁데기에 가까운 얇은 적삼을 걸치고 있었다. 
       한손에는 폭이 유난히 넓은 도(刀)를 들고 있었는데 그 도는 
     아무리 보기에도 병기라기 보다는 주방에서 쓰는 부엌칼을 
     연상시켰다.
       엽동은 그 칼을 든채 휘적휘적 걸어오는 적삼사내의 모습이 
     너무도 우스꽝스러워 혼자 킥킥거리고 있었는데 그때 문득 
     적삼사내의 눈이 그를 쳐다보았다.
       그 순간 적삼사내의 눈에서는 칼날같은 섬뜩한 안광이 
     폭사되어 나왔다.
       엽동은 자신도 모르게 몸을 움찔 떨었다.
       '정말 무서운 눈빛이구나.'
       그때는 이미 적삼사내는 안광을 거두고 등을 보인 채 저만큼 
     걸어가고 있었다.
       엽동은 새삼스러운 눈으로 멀어져가는 적삼사내의 뒷모습을 
     바라보고 있었다.
       '넓은 칼, 싸늘한 눈....저 자가 바로 마안도(魔眼刀) 
     섭대명(攝大明)이로군.'
       그가 이렇게 중얼거리고 있을 때 다시 하나의 인영이 그의 
     눈길을 끌었다.
       그는 전신에 치렁한 흑포를 걸친 깡마른 노인이었다. 
     흑포노인은 어찌나 말랐던지 바람이라도 세게 불면 그냥 날아가 
     버릴 것만 같았다.
       하나 흑포노인을 본 순간 엽동의 안색은 가볍게 굳어졌다.
       그의 시선은 흑포노인의 소맷자락밖으로 삐져 나온 주름진 
     손에 고정되어 있었다.
       흑포노인의 손은 마치 닭의 발처럼 온통 상처 투성이에 
     쭈글쭈글한 주름살로 뒤덮혀 있었다. 특이한 것은 손톱으로, 
     유난히 거무틱틱할 뿐 아니라 매의 발톱처럼 끝이 뾰족하게 
     다듬어져 있어 가만히 보고 있노라니 왠지 섬뜩한 느낌을 불러 
     일으켰다.
       엽동의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
       '귀조(鬼爪) 막봉(莫蜂)! 저 늙은 귀신도 왔군...'
       엽동은 다시 시선을 돌렸다.
       멀리 인파사이로 백의를 입고 얼굴이 비슷하게 생긴 두 명의 
     검객이 걸어오는 모습이 언뜻 눈에 띄었다.
       '관동쌍검(關東雙劍) 혁련형제(赫連兄弟)로군. 과연 저 자들은 
     자신들에게까지 기회가 오리라고 생각하는걸까?'
       한동안 이리저리 두리번거리며 속으로 무언가를 중얼거리고 
     있던 엽동의 눈이 갑자기 고리짝만하게 부릅떠졌다.
       '억?'
       무엇을 보았는지 그는 시선을 한 곳에 고정시킨 채 몸을 
     가늘게 떨었다.
       '저 자가 왜 이곳에 왔지?'
       그의 시선이 향한 곳에는 한 명의 점잖게 생긴 중노인이 
     느릿느릿 걸어가고 있었다.
       나이는 대략 오십 대 초반쯤 되어 보였다.
       이목구비가 상당히 수려하고 전신에 짙은 남삼을 걸치고 
     있어서 키도 커 보였다. 머리를 단정하게 빗어 뒤로 넘겼고, 
     허리춤에는 금으로 장식된 허리띠를 매고 있어 여유있고 부유해 
     보였다.
       무엇보다도 얼굴에 봄바람같은 부드러운 미소가 그치지 않고 
     있어 보는 사람을 유쾌하게 만들었다.
       남삼노인은 무엇이 그리도 즐거운지 입가에 연신 엷은 미소를 
     지은 채 여유자작한 걸음으로 걸어오다가 문득 고개를 들어 
     엽동을 바라보았다.
       그 순간 남삼노인의 얼굴에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.
       엽동은 움찔하여 자신도 모르게 급히 고개를 돌렸다.
       남삼노인은 빙그레 웃으며 말없이 낙마루의 옆을 지나쳐갔다.
       엽동은 남삼노인의 모습이 보이지 않을 때까지 고개를 돌리고 
     있다가 자신도 모르게 나직한 한숨을 내쉬었다.
       '휴우...십 년은 감수했군. 나를 알아봤을까?'
       엽동의 얼굴에 한 줄기 의혹의 빛이 떠올랐다.
       '그나저나 이건 완전히 천지가 개벽(開闢)할 일이군. 저 
     자까지 산장(山莊)에서 내려온걸 보니 이번 일이 커져도 
     엄청나게 커졌는걸.'
       엽동은 이리저리 생각을 굴리다가 무슨 생각이 들었는지 돌연 
     히죽 웃었다.
       '그가 왔다는게 알려지면 정말 볼만한 일이 벌어질텐데... 
     아마 이곳에 모인 놈들중 태반은 꼬리가 빠지게 도망치고 
     말거야. 킬킬....'
        그가 속으로 키득거리고 있을 때 갑자기 그의 눈앞으로 
     하나의 손이 불쑥 나타났다.
       그 손은 그야말로 섬섬옥수(纖纖玉手)라는 표현이 무색할 
     정도로 흠 하나 없이 아름다운 손이었다. 손가락은 너무 길지도, 
     짧지도 않았고 손톱은 가지런히 깍여 있어 첫 눈에 보기에도 
     단정해 보였다.
       손의 모양은 가히 완벽해서 아무리 보고 있어도 싫증이 날 것 
     같지 않았다.
       엽동이 눈을 동그랗게 뜨고 그 손을 보고 있을 때 하나의 
     영롱한 음성이 그의 귓전을 때렸다.
       "이게 어떤 손인지 알겠지요?"
       그 음성은 섬섬옥수만큼이나 아름다운 것이었다.
       엽동은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
       "그렇소."
       영롱한 음성이 다시 들려왔다.
       "그렇다면 이 손이 화를 내면 어떤 일이 벌어질지도 
     알겠군요."
       엽동은 멍하니 그 손을 바라보고 있다가 돌연 나직하게 
     탄식했다.
       "나는 아직 큰 잘못을 저지른 적이 없는데 왜 내게 화를 
     내는거요?"
       "누가 당신에게 화를 낸다는거에요?"
       엽동은 씁쓸하게 웃으며 고개를 쳐들었다.
       "그렇지 않으면 당신이 왜 나를 찾아 왔겠소?"
       그의 앞에는 어느 새 나타났는지 하나의 인영이 우뚝 서 
     있었다.
       여인.
       눈빛은 티없이 맑았고, 살결은 백옥보다도 고왔다. 흑단같은 
     머리카락은 머리위로 높게 틀어 올렸고, 늘씬하고 탄력있는 몸을 
     풍성한 백의로 감싸고 있었다.
       백의미녀의 나이는 종잡을 수 없어 보였다.
       어찌 보면 이제 갓 십칠팔세의 설익은 소녀로도 보였고, 또 
     어찌보면 삼십 대의 농염함도 풍겨 나왔다. 
       하나 엽동은 그녀가 대략 이십대 중반에서 후반 사이의 
     나이일거라고 짐작했다.
       백의미녀는 엽동과 시선이 마주치자 가늘게 웃었다.
       심신이 짜릿해질만큼 요염한 미소였으나 엽동의 안색은 오히려 
     시무룩해졌다.
       백의미녀의 얼굴에 한 줄기 의아한 빛이 떠올랐다.
       "표정이 왜 그래요?"
       엽동은 이내 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
       "소수관음(素手觀音)은 좀처럼 남들앞에서 웃는 법이 없다고 
     했는데 이제 그 미소를 보았으니 아무래도 오늘 일진이 심상치 
     않을 것 같소."
       백의미녀의 눈가에 차가운 기색이 감돌았다.
       "뚫린 입이라고 말은 잘 하는군요. 내가 누구인지 안다면 왜 
     당신을 찾아왔는지도 알겠죠?"
       엽동은 고개를 끄덕였다.
       "그래서 걱정이오."
       "무엇이 걱정이란 말이에요?"
       "당신이 나를 찾아온 것은 내게 일을 시키기 위해서요. 그런데 
     그걸 하지 못하게 될 것이 걱정이란 말이오."
       백의미녀의 표정이 굳어졌다.
       "당신이 감히 거절하겠단 말이에요?"
       엽동은 쓰디쓴 웃음을 머금었다.
       "당신같은 미녀의 부탁이라면 나도 거절할 수가 없소. 그런데 
     아쉽게도...."
       백의미녀는 급히 물었다.
       "아쉽게도 뭔가요?"
       "나는 승락하고 싶지만 남들이 그렇게 내버려 둘 것 같지 
     않구료."
       백의미녀의 고운 아미가 상큼히 찌푸려졌다.
       "누가 감히..."
       그녀의 말이 채 끝나기도 전에 차가운 음성이 들려왔다.
       "나다."
        백의미녀는 재빨리 음성이 들려온 곳으로 몸을 돌렸다.
       주루의 입구쪽에 하나의 인영이 우뚝 서 있었다.
       그는 푸른 청삼을 입은 날카로운 인상의 중년인이었다. 
     이목구비는 그런대로 수려했는데 눈꼬리가 옆으로 찢어지고 
     눈빛이 쉴사이없이 깜박거리고 있어 별로 호감이 가는 얼굴은 
     아니었다.
       백의미녀는 청삼중년인을 보자 낮빛이 약간 바뀌었다.
       "이제보니 대복보(大伏堡)의 셋째 총관(總官)이셨군."
       청삼중년인은 입꼬리를 묘하게 비틀며 웃었다.
       "흐흐...내가 누구인지 안다면 내 손이 얼마나 무섭다는 것도 
     알겠지? 그러니 화를 당하기 전에 순순히 물러나라."
       백의미녀의 입가에 냉랭한 미소가 떠올랐다.
       "흥! 설사 대복보의 제일보주(第一堡主)가 직접 나타난다 해도 
     눈썹 하나 까닥하지 않을텐데  당신 정도로 무얼 어쩌겠다고?"
       청삼중년인의 눈빛이 얼음장처럼 차가워지며 스산한 살기가 
     감돌았다.
       "미친 계집. 용모가 좀 반반하다고 하늘 무서운 줄 모르는군."
       백의미녀의 아름다운 얼굴에 한 겹의 얼음장같은 기운이 
     어렸다.
       엽동은 그녀의 얼굴이 빙굴(氷窟)속에서 나온 것처럼 차갑게 
     변하자 가느다란 한숨을 내쉬었다.
       '예일청(芮壹淸)은 아직 그녀가 누구인지 모르는군. 알았다면 
     저런 소리는 하지 못했을텐데...'
       백의미녀는 천천히 청삼중년인을 향해서 걸음을 옮겼다.
       청삼중년인은 북만주(北滿洲)일대에서 가장 큰 세력중 하나인 
     대복보의 삼총관인 음양필(陰陽筆) 예일청이라는 인물이었다. 
       그는 이곳에 방금 전에 왔기 때문에 미처 백의미녀와 엽동의 
     대화를 제대로 듣지 못했다. 
       따라서 눈앞의 이 백의미녀가 관외(關外)에서 세 손가락안에 
     드는 여고수인 소수관음(素手觀音) 매여설(梅如雪)이라는 것을 
     전혀 모르고 있었다.
       매여설은 두 눈을 싸늘하게 빛내며 예일청에게로 다가왔다.
       그때서야 예일청은 그녀의 기도가 심상치 않음을 느끼고 
     낮빛이 약간 굳어졌다.
       '만만히 볼 계집이 아니로군...'
       예일청은 긴장된 얼굴로 그녀를 주시하다가 문득 그녀의 
     소맷자락 아래로 늘어뜨려진 손을 보게 되었다.
       그의 시야에 백옥보다 희고 고운 새하얀 손 하나가 가득 
     들어왔다.
       그 손을 보자 예일청은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
       '이제보니 이 여자는...'
       매여설은 이미 살심(殺心)이 발동했는지 걸음을 멈추지 않고 
     계속 다가왔다. 예일청은 바짝 긴장하여 두 손에 가득 공력을 
     돋구었다.
       일촉즉발의 긴장감이 감도는 순간,
       돌연 그림자가 어른거리며 몇 개의 인영이 안으로 날아들었다.
       "하하...매소저. 오랜만이외다."
       낭랑한 웃음소리가 주루 안을 가득 메웠다.
       매여설은 그 음성을 듣자 갑자기 고운 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 
     음성만으로도 상대하기 까다로운 인물이 나타났다는 것을 
     깨달았기 때문이다.
       예일청의 옆에는 어느 새 세 명의 인물이 우뚝 서 있었다.
       앞에 있는 인물은 회색 유삼(儒衫)을 걸친 훤칠한 키의 
     중년문사(中年文士)였다.
       피부가 유난히 하얗고, 얼굴에 봄바람같은 훈훈한 미소가 어려 
     있어 보는 사람의 마음을 편안하게 해주었다. 예일청과는 전혀 
     반대되는 분위기의 인물이었다.
       회삼문사의 뒤에는 각각 주판과 장부를 든 두 명의 비쩍 마른 
     노인이 나란히 서 있었다.
       매여설은 회삼문사를 보자 눈빛이 조금 굳어졌으나 이내 
     입가에 희미한 미소를 떠올렸다.
       "천하에 명성이 자자한 대복보의 수석총관께서 이곳까지 
     오시다니 뜻밖이군요."
       회삼문사는 점잖게 웃었다.
       "하하...나야말로 이곳에서 매소저의 절색(絶色)을 보게 될 
     줄은 몰랐소."
       이어 그는 슬쩍 예일청을 돌아보았다.
       "삼제(三弟)가 미처 매소저를 몰라보고 실수를 한 것 같은데 
     나를 보아서라도 매소저께서 참아주시면 고맙겠소."
       매여설은 요염하게 웃었다.
       "이총관(李總官)께서 그렇게 말씀하시니 따르도록 하지요."
       "고맙소."
       회삼문사는 고개를 끄덕이며 예일청의 등을 두드렸다.
       "삼제. 어서 매소저에게 고맙다고 인사를 하게."
       예일청은 엉거주춤한 자세로 그녀에게 포권을 했다.
       "매소저. 내가 소저를 몰라보고..."
       그녀는 하마터면 속을 뻔 했다.
       그녀가 속지 않은 것은 악명(惡名)이 자자한 음양필 예일청이 
     너무 쉽게 사과를 한다는 것에 일말의 의혹을 느꼈기 때문이다.
       예일청의 몸은 반쯤 숙여진 자세 그대로 그녀의 하체를 향해 
     쏘아져 왔다.
       그와 함께 회삼문사의 뒤에 서 있던 주판과 장부를 든 두 
     노인이 번개처럼 허공을 날아 그녀의 머리위로 떨어져 내렸다.
       하나 더욱 무서운 살수(殺手)는 따로 숨어 있었다.
       그녀가 주춤거리며 뒤로 물러나려 할 때 우두커니 서 있던 
     회삼문사가 그림자처럼 다가오며 한 손을 앞으로 쭉 내밀었다.
       그의 손은 갈쿠리처럼 변한 채 그야말로 빛살같은 속도로 
     그녀의 목덜미를 찍왔다.
       그들의 이 합격술(合擊術)은 절묘하리만치 완벽한 것이었다.
       허공으로 몸을 솟구치자니 두 명의 노인들이 기다리고 있고, 
     아래로 몸을 숙이자니 예일청의 공격이 이미 지척에 도달하고 
     있었다.
       그리고 뒤로 물러나려 해도 그녀의 목덜미를 찍어오는 
     회삼문사의 손을 피할 수가 없는 것이다.
       절대절명의 순간, 매여설의 몸이 선 자세 그대로 뒤로 
     넘어졌다. 몸이 바닥과 거의 수평으로 뉘어졌을때 그녀의 두 
     다리가 번개처럼 교차되며 다섯 번의 발길질을 해댔다.
       동시에 그녀는 양 손을 허공으로 쭉 쳐올렸다.
       회삼문사의 손이 허공을 움켜잡으며, 그녀의 하체를 노리고 
     들어오던 예일청이 그녀의 연환각(連環脚)에 격퇴된 것은 거의 
     같은 시각에 벌어진 일이었다. 그리고 허공에서 떨어져 내리던 
     두 명의 노인은 그녀의 백옥같은 쌍수(雙手)와 정면으로 
     격돌했다.
       쾅!
       벼락치는 듯한 폭음과 함께 두 명의 노인은 떨어져 내릴 때 
     보다 더욱 빠른 속도로 허공으로 튕겨져 올랐다. 
       회삼문사가 안색이 변해 다시 몸을 날리려 할 때는 이미 
     매여설은 바닥에 쓰러질 듯 하던 몸을 회전시켜 일 장 밖으로 
     날아가 우뚝 선 뒤였다. 
       글로 설명하기는 길었지만 회삼문사가 예일청의 등을 두드리고 
     예일청이 포권을 하는 척 하며 그녀의 하체를 공격하면서 부터 
     그녀가 철판교(鐵板橋)의 신법으로 몸을 뒤로 뉘이며 그들의 
     합공을 물리치기 까지는 그야말로 눈 한 번 깜박할 시간밖에는 
     소요되지 않았다.
       그만큼 그들의 움직임은 질풍과도 같았다.
       회삼문사는 그녀가 완전한 수비자세를 취한 것을 보고 막 
     그녀를 향해 날리려던 몸을 멈춰 세웠다.
       그리고는 이내 빙그레 미소지었다.
       "과연 소수관음의 명성은 명불허전이구료. 매소저의 무공은 
     소문보다 더욱 뛰어난 것 같소이다."
       매여설은 간신히 그들의 합공을 피하기는 했으나 아직도 
     등골에는 식은땀이 흘러내리고 있었다. 예일청의 행동에서 
     무언가 어색함을 느끼고 경각심을 일으키지 않았다면 조금전의 
     일격에 꼼짝없이 당하고 말았을 것이다.
       그녀는 회삼문사가 아무 일도 없었다는 듯 태연자약하게 웃자 
     불같이 노해서 눈꼬리가 절로 파르르 떨렸다.
       "이새붕(李賽鵬)! 과연 낭심수사(狼心秀士)라는 외호가 거짓이 
     아니었군. 하지만 그런 야비한 짓도 오늘로서 끝이다."
       회삼문사는 우는 아이도 울음을 멈춘다는  낭심수사 
     이새붕이었다. 
       이새붕은 외모와는 달리 수법이 간악하고 독랄해서 북만주 
     일대에서는 그를 두려워하지 않는 사람이 없었다.
       이새붕은 부드럽게 웃으며 그녀를 향해 다가왔다.
       "하하...오해하지 마시오, 매소저. 매소저의 명성이 하도 
     자자해서 내가 잠시 시험해 본 것 뿐이외다."
       그는 짐짓 온화하게 말했으나 그녀가 다시 또 속을리는 
     없었다.
       그녀는 말없이 양 손을 가슴부위로 끌어올렸다.
       우우웅...
       그에 따라 그녀의 두 손이 마치 얼음을 씌운 듯 하얗게 
     변해갔다.
       이새붕은 그녀를 향해 조금씩 다가오다가 이 광경을 보자 
     걸음을 멈추었다.
       그의 얼굴에 떠올라 있던 온화한 웃음은 어느 사이엔가 씻은 
     듯이 사라져 있었다. 대신에 눈가에 음침한 기운이 떠올랐다.
       단순히 그것뿐인데도 그의 인상은 처음과는 전혀 판이하게 
     달라져 버렸다.
       부드럽고 점잖은 모습은 어디론가 사라지고 음산한 모습의 
     냉혹한 중년인이 그 자리에 서 있었다.
       이것이 바로 북만주 사람들을 공포에 떨게 하는 낭심수사 
     이새붕의 진면목이었다.
       이새붕은 악독한 살기가 이글거리는 눈으로 매여설을 바라보며 
     음산한 미소를 날렸다.
       "흐흐...매여설. 소수공(素手功)을 믿고 본 보(本堡)와 
     맞서보겠다는거냐?"
       매여설은 양 손 가득 공력을 돋군 채 냉소를 날렸다.
       "흥! 이제야 본색이 나오는군. 네 놈들이 나를 먼저 공격해 
     놓고 무슨 엉뚱한 소리냐?"
       이새붕의 얼굴은 철갑을 씌운 듯 냉막해졌다.
       "홍초혜(紅草鞋)는 우리가 데려가겠다. 네가 우리를 막지 
     않는다면 우리도 네가 가는 것을 막지 않겠다."
       매여설은 쌍심지를 돋구었다.
       "그게 무슨 소리냐? 그는 내가 먼저 발견했다. 당연히 내가 
     그를 데려가야 한다."
       "흐흐...주는 술을 마다하고 벌주(罰酒)를 마시겠다면 할 수 
     없지."
       이새붕의 오른손이 슬쩍 흔들렸다.
       그 순간 그의 등뒤에 서 있던 주판과 장부를 든 두 노인이 
     다시 매여설을 향해 날아갔다.
       아니 날아가려고 했다.
       바로 그때였다.
       쿵...쿵...
       지축이 흔들리는 음향과 함께 한 사람이 주루의 입구에 
     나타났다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                            2
       
       
       중인들의 시선이 자신들도 모르게 그쪽으로 향했다.
       들어온 사람을 보자 그들의 눈이 부릅떠졌다.
       세상에 이렇게 거대한 사람도 있단 말인가?
       그는 거의 구척에 육박하는 어마어마한 몸집을 가진 
     거한(巨漢)이었다.
        피부는 청동빛으로 그을렸고, 부릅뜬 고리눈에 덥수룩한 
     수염이 가득 나 있어서 왠만한 사람은 보기만 해도 오금이 저릴 
     정도였다.
       거한의 오른쪽 허리춤에는 녹이 잔뜩 슬은 커다란 칼 한 
     자루가 매달려 있었다. 그 녹슨 칼도 주인만큼이나 거대해서 그 
     칼을 녹인다면 몇 자루의 칼을 만들 수 있을 것 같았다.
       거한은 안으로 성큼성큼 들어오더니 주위를 둘러 보았다.
       그의 시선이 매여설과 이새붕을 지나 엽동에게로 향했다.
       엽동을 보는 순간 거한의 고리눈에서 무시무시한 신광(神光)이 
     흘러나왔다.
       "이곳에 있었구나."
       그의 음성은 마치 종이 울리듯 굉량해서 별로 크게 소리친 것 
     같지도 않았는데 주위가 온통 쩌렁하게 울렸다.
       거한은 엽동을 향해서 일직선으로 다가왔다.
       그 순간 하나의 인영이 그의 앞길을 막았다.
       거한은 자신의 앞길을 막은 사람이 이새붕임을 알고 고리눈을 
     부릅떴다.
       "네 놈은 누군데 감히 이 어른신의 앞길을 막는거냐?"
       이새붕은 화를 내기는 커녕 오히려 부드럽게 웃었다.
       "하하...귀하는 혹시 만주제일패도(滿洲第一覇刀)라는 
     뇌력도(雷靂刀) 형개(邢蓋), 형대협이 아니시오?"
       거한은 고개를 갸웃거렸다.
       "네 놈이 어찌 나를 아느냐?"
       그가 말끝마다 이 놈 저 놈 하는데도 이새붕은 조금도 화를 
     내는 기색이 없이 시종일관 미소지었다.
       "만주인(滿洲人)치고 형대협의 태산같은 몸집과 거대한 
     철뢰보도(鐵雷寶刀)를 모르는 사람이 어디 있겠소?"
       형개는 그의 칭찬에 고무된 듯 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
       "하하...너는 생긴 것 답게 제법 보는 눈이 날카롭구나. 
     확실히 나의 철뢰보도는..."
       그가 고개를 쳐들고 웃을 때 이새붕의 몸이 번개같이 형개를 
     향해 날아들었다. 
       그의 오른손은 갈쿠리처럼 변한 채 고개를 젖히고 웃어대는 
     형개의 목덜미를 향해 그대로 찍어 갔고, 왼손은 푸르스름한 
     경기를 뿜어내며 형개의 아랫배를 강타하고 있었다.
       이새붕의 이 갑작스런 상하연수(上下連手)는 악독하기 
     그지없어 낭심수사라는 외호가 그냥 얻어진 것이 아님을 여실히 
     느끼게 해주었다. 갈쿠리같은 오른손은 
     마응조력(魔鷹爪力)이었고, 푸르게 변한 왼 손은 무섭기로 
     유명한 청독수(靑毒手)였다.
       누가 보기에도 형개는 그의 이 살인적인 두 공격을 막아내지 
     못하고 피를 뿌리며 쓰러지고 말 것 같았다.
       하나 그 순간, 형개의 거대한 몸이 거의 눈에 보이지 않을 
     속도로 빠르게 회전했다.
       슈아앙!
       동시에 시퍼런 도광(刀光)이 줄기줄기 뻗어나왔다.
       그것은 마치 주위 사방을 온통 찢어버릴 듯이 무서운 기세로 
     퍼져나갔다.
       이새붕은 그야말로 대경실색하여 황급히 양 손을 거두고 그 
     자리에 넙죽 엎드렸다.
       파아아...
       그의 머리카락 한 줌이 도광에 잘려 우수수 떨어져 내렸다.
       이새붕은 모골이 송연해져서 황급히 바닥을 몇 바퀴 구른 후 
     멀찌감치 떨어진 곳에서 벌떡 몸을 일으켰다.
       형개는 언제 뽑아 들었는지 왼손에 녹이 잔뜩 슬은 커다란 
     칼을 든 채 이새붕을 바라보며 웃고 있었다. 그의 얼굴에 떠오른 
     미소를 보자 이새붕은 자신이 오히려 그에게 농락당했음을 
     깨달았다.
       형개는 조금전처럼 미련스러워 보이지 않았다.
       형개는 수중에 철뢰보도를 든 채 차갑게 웃었다.
       "남들이 하도 낭심수사라고 떠들기에 얼마나 대단한 작자인가 
     했더니 겨우 암습이나 일삼는 치졸한 소인배였군."
       이새붕의 얼굴이 푸르뎅뎅하게 굳어졌다.
       그가 언제 남에게 이런 모욕을 받아 보았겠는가? 그는 그저 
     외모만으로 형개를 경솔하게 판단하고 살수(殺手)를 쓰려다 
     오히려 하마터면 그대로 목이 잘려나갈 뻔 했던 것이다.
       하나 이새붕의 낭심수사라는 외호는 거저 얻은게 아니었다.
       그는 곧 냉정을 되찾고 입꼬리를 가늘게 하여 웃었다.
       "과연 귀하의 도법(刀法)은 소문이상이군. 하지만 귀하 혼자로 
     본 보를 상대하기는 벅찰거요."
       형개는 껄껄 웃었다.
       "하하...대복보의 이름으로 나를 겁주려 하지 마라. 대복보의 
     제일보주인 단홍검(斷虹劍) 강대년(姜大年)은 그래도 제법 
     비범한 사람인데 어떻게 그 밑에 너같은 수하가 있는지 
     모르겠군."
       "직접 겪어보면 그런 소리를 함부로 하지 못할걸."
       이새붕은 중얼거리듯 말하며 형개를 향해 번개같은 
     삼장(三掌)을 내갈겼다.
       이새붕이 쳐낸 삼장은 몹시 괴이했다.
       일장(一掌)은 아주 빠르게 형개의 가슴을 향해 날아들고, 그 
     뒤를 두 개의 장력이 느릿느릿하게 좌우로 따라가고 있는 
     것이다.
       그것을 본 형개의 낮빛이 갑자기 신중하게 굳어졌다.
       형개는 긴장한 얼굴로 자신의 가슴을 향해 날아오는 장력을 
     보고 있다가 수중에 든 철뢰보도를 맹렬하게 휘둘렀다.
       팡!
       가장 먼저 날아오던 장력이 철뢰보도에 부딛쳐 튕겨졌다. 그 
     순간 그 뒤를 느리게 날아오던 두 개의 장력이 갑자기 무서운 
     속도로 형개의 양쪽 옆구리를 향해 폭발치듯 쏘아져 오는 것이 
     아닌가?
       "이얍!"
       형개는 주위가 떠나갈 듯한 호통을 내지르며 번개같이 몸을 
     회전시키며 철뢰보도를 질풍처럼 휘둘렀다.
       파파팟!
       그의 거대한 몸이 엄밀한 도광에 휩싸여 버렸다.
       쾅! 쾅!
       두 개의 장력은 도광과 정면으로 격돌했다. 도광이 순간적으로 
     멈칫거렸다. 하나 멈춰지기는 커녕 오히려 더욱 빠르게 선회하며 
     이새붕을 향해 날아갔다.
       이새붕은 훌쩍 몸을 날려 허공으로 비스듬히 몸을 피하며 다시 
     연거푸 손을 휘둘렀다.
       파파팍!
       그의 손에서 줄기줄기 장력이 구슬에 꿰인 듯 뿜어져 나왔다.
       그가 펼치는 장력은 약류장(弱柳掌)이라는 것이었다. 얼핏 
     보기에는 버드나무가지처럼 약해 보이지만 상대의 근처에 가면 
     무섭도록 빠르고 강력하게 변해 방비하기가 힘든 절정의 
     무공이었다.
       형개는 이새붕의 무공이 소문보다 더욱 뛰어난 것을 알고 
     주저하지 않고 자신의 성명절기(成名絶技)인 
     벽력십팔도(霹靂十八刀)를 펼쳤다.
       순식간에 주루안은 그들이 펼쳐내는 장력과 도광에 휩싸여 
     풍지박산이 났다.
       그들의 대결이 어찌나 맹렬하게 펼쳐지던지 매여설 조차도 
     뒤로 훌쩍 물러나 정신없이 그들의 결전을 구경하고 있었다.
       하나 그녀는 시선을 장내의 격전에 고정시키면서도 다른 한 
     편으로는 예일청과 두 명의 노인의 움직임도 잊지 않고 지켜보고 
     있었다.
       아니나 다를까.
       예일청은 싸움의 여파를 피하는 척 하며 조금씩 그녀에게 
     접근하고 있었다. 그녀는 모르는 척 장내의 싸움을 주시하며 
     오른 손에 소수공을 잔뜩 끌어올렸다.
       예일청은 슬금슬금 그녀의 옆으로 다가오더니 갑자기 그녀를 
     향해 번개처럼 덤벼들었다. 예일청의 양 손에는 언제 
     뽑아들었는지 각기 빨갛고 파란 색으로 물들어 있는 두 개의 
     철필(鐵筆)이 쥐어져 있었다.
       매여설은 그의 공격이 지척에 올 때까지 가만히 있다가 거의 
     자신의 몸에 닿을 즈음에야 몸을 회전시키며 오른 손을 
     휘둘렀다.
       파아악!
       새하얀 손그림자가 허공을 자욱하게 뒤덮었다.
       예일청은 막 음양필로 그녀의 옆구리를 찌르려다 돌연 그녀의 
     몸이 옆으로 움직이며 하나의 백옥같은 손이 자신의 얼굴로 
     쏘아들어오자 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       하나 쏘아져가던 자신의 몸을 되돌릴 여유가 없어 황급히 
     음양필로 그 손을 후려쳤다.
       까깡!
       음양필과 손이 마주쳤는데 어이없게도 쇳소리가 터져나오며 
     불똥이 튀었다. 그 순간 예일청은 음양필을 쥔 자신의 아구가 
     찢어지는 듯한 통증에 눈을 찡그리며 뒤로 물러났다.
       "음...."
       매여설의 소수공력은 그의 상상보다 훨씬 놀라운 위력을 
     지니고 있었다.
       예일청이 몸을 채 가누기도 전에 다시 매여설의 소수가 
     날아들었다.
       매여설은 예일청의 거듭되는 암수(暗手)에 머리끝까지 화가 
     치밀어 그를 죽이기로 작정한 듯 공세가 날카롭기 그지 없었다.
       예일청은 음양필을 휘둘러 간신히 그녀의 살인적인 공세를 
     막았으나 뒤로 정신없이 후퇴하여 금세 곤경에 처했다. 이것을 
     보자 이새붕을 따라왔던 두 명의 노인이 그를 도와주기 위해 
     달려들었다.
       두 명의 노인중 주판을 든 노인은 다섯 개의 주판알을 
     그녀에게 던져냈고, 장부를 든 노인은 장부의 종이를 네 장이나 
     날려보냈다.
       그들이 던져낸 주판알과 종이는 무서운 위력을 지닌 
     살인암기였다.
       그들은 무영쌍반산(無影雙班算)이라는 고수들로, 신법과 
     암기로 상당한 명성을 떨치고 있었다.
       파파팟!
       그녀의 소수가 몇 번 휘둘러지자 그들이 던져낸 주판알과 
     종이는 모두 바닥에 떨어졌다. 그것들은 특수한 강철로 제작되어 
     예리하기가 이루 말할 수 없는 것인데도 그녀의 소수는 너무도 
     간단하게 그것들을 떨어뜨린 것이다.
       엽동은 한쪽에서 이 광경을 보고 고개를 끄덕였다.
       '과연 매여설의 소수공력은 대단하군. 아무래도 오늘 예일청이 
     그녀에게 호되게 당하겠는데...'
       그는 다시 시선을 돌려 형개와 이새붕을 바라보았다. 그들의 
     격전은 점입가경에 접어 들어 그야말로 용호상박의 결전을 
     이루고 있었다.
       엽동은 한동안 물끄러미 그들의 격전을 구경하다가 고개를 
     절레절레 흔들었다.
       '이새붕의 실력도 소문보다 대단하군. 하지만 맨손으로 계속 
     형개의 벽력십팔도를 막을 수는 없을텐데...형개와 매여설이 
     싸운다면 누가 이길까?'
       엽동의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
       '이왕이면 매여설이 이기면 좋겠는데...이왕 끌려갈 바에는 
     그래도 미녀의 손에 끌려가는게 더 낫지.'
       그가 이렇게 중얼거리고 있을 때였다.
       한 사람이 천천히 주루안으로 들어오고 있었다.
       엽동은 무심결에 그쪽으로 시선을 돌렸다.
       그리고는 그대로 몸이 굳어지고 말았다.
       
       장내에 이상한 기운이 감돌았다.
       싸움은 어느 새 멈추어져 있었다.
       누구도 왜 갑자기 자신들이 손을 멈추었는지 정확하게 아는 
     사람은 없었다.
       단지 왠지 모르게 손이 멈추어졌던 것이다.
       그들의 시선은 모두 주루로 올라오는 한 사람에 고정되어 
     있었다.
       그 사람을 보자 그들은 그제서야 자신들이 왜 손을 
     멈추었는지를 깨달았다.
       가까운 거리에서 표범을 만난 사슴은 움직이지도 못한다고 
     한다. 결코 피할 수 없다는 절망감때문에 공포에 빠진다는 
     것이다.
       그가 나타나는 순간 그곳에 있던 사람들의 상태가 바로 
     그러했던 것이다.
       그는 보통의 몸집에 보통의 얼굴을 가지고 있었다.
       한쪽 눈을 검은 안대로 가렸다는 것을 제외하고는 그는 
     어디에서도 흔하게 볼 수 있는 그런 사람이었다. 
       입고 있는 옷도 시중 어디에서나 쉽게 구할 수 있는 거치른 
     흑의였다. 
       그런데 그를 보는 순간 중인들은 몸을 움직일 수가 없었다.
       손가락 하나만 까닥거려도 그 순간에 내장이 갈라지고 
     두개골이 파헤쳐져 쓰러질 것만 같은 기분이 들었던 것이다.
       그는 천천히 중인들을 둘러 보았다.
       그의 외눈에서 흘러나오는 시선은 아주 독특했다.
       그렇게 강렬하지도 않았고, 차갑지도 않았다. 그런데도 그 
     시선을 받자 중인들은 왠지 모르게 모골이 송연해졌다. 누구도 
     몸을 움직이는 사람은 없었다.
       그는 한 사람 한 사람을 둘러보다가 엽동에게 시선을 
     고정시켰다.
       엽동은 더욱 더 꼼짝도 할 수가 없었다.
       그의 오른손이 서서히 쳐들려져 엽동을 가리켰다. 엽동은 
     무언가에 홀린 사람처럼 멍하니 그의 손을 바라보고 있었다.
       그의 손은 그물망사로 된 장갑을 끼고 있는 것 같았다.
       한참을 본 후에야 엽동은 그것이 장갑을 낀 것이 아니라 크고 
     작은 무수한 칼날에 그어진 상처들이라는 것을 알 수 있었다. 
     그야말로 손톱끝부터 손목까지 온통 상처로 뒤덮혀 있었다.
       확인해 보지는 않았지만 엽동은 그의 반대쪽 손도 그것과 
     마찬가지일거라고 생각했다.
       그의 가운데 손가락이 쭉 펴지더니 반쯤 구부러지며 나직한 
     음성이 흘러나왔다.
       "이리 와."
       그 음성은 마치 고목나무를 삽으로 긁는 듯 거칠고 탁하게 
     갈라져 있었다. 그런데도 이상하게 듣는 사람의 귀에는 아주 
     똑똑하게 들렸다.
       엽동은 자신도 모르게 몸을 일으켰다.
       그는 입도 벙긋 못하고 자석에 끌려가는 쇳조각처럼 검은 
     안대의 괴인을 향해 비실비실 걸어갔다.
       검은 안대의 괴인은 천천히 몸을 돌렸다.
       검은 안대의 괴인이 엽동을 데리고 주루를 벗어나려 할때 문득 
     중인들은 정신이 들었다.
       그들중 가장 빠르게 행동한 사람은 이새붕이었다.
       이새붕은 왜 자신이 방금전에 그토록 멍한 상태에 
     빠져있었는지 의아한 생각이 들었다.
       그는 이대로 생면부지의 괴인이 홍초혜 엽동을 데리고 가는 
     것을 지켜볼 수 없다는 생각에 버럭 소리를 지르며 검은 안대의 
     괴인앞을 가로막았다.
       "넌 대체 누구냐?"
       그것이 북만주 일대를 공포에 떨게 했던 낭심수사 이새붕의 
     마지막 유언이 될 줄은 아무도 짐작조차 하지 못했다.
       검은 안대의 괴인은 고개를 번쩍 쳐들어 자신의 앞으로 
     가로막은 이새붕을 바라보았다. 
       이새붕은 괴인의 몸이 한 차례 흔들린다고 느꼈다.
       쾅!
       순간 굉음과 함께 그의 몸은 그대로 십 여장 밖으로 날아갔다.
       비명소리도 없었다.
       이새붕의 몸은 주루를 완전히 가로질러 반대쪽 벽을 뚫고 
     밖으로 나가 떨어지고 말았다. 
       콰당!
       반대쪽 벽이 휑하니 뚫린 가운데 길밖으로 나뒹굴어진 
     이새붕의 몸은 한 줌의 핏덩이에 지나지 않았다.
       중인들은 직접 눈으로 보고도 눈앞에 벌어진 상황을 도저히 
     믿을 수가 없었다.
       이새붕이 누구인가?
       북만주의 패자(覇者)인 대복보의 수석총관일 뿐 아니라 우는 
     아이도 울음을 그친다는 무시무시한 고수가 아닌가? 그 이새붕이 
     어찌된 영문인지도 모른채 하나의 피떡이 되어 날아가 버린 
     것이다.
       한 줄기 경악과 공포의 분위기가 장내를 무겁게 짓눌렀다.
       중인들이 다시 정신을 차렸을 때는 검은 안대의 괴인은 
     어느사이엔가 사라져 버린 후였다. 그들은 무언가에 홀린 
     사람들처럼 서로의 얼굴을 우두커니 바라보고 있었다. 
       엽동이 마치 도살장에 끌려가는 소처럼 괴인의 뒤를 맥없이 
     따라갔다는 것을 아는 사람은 없었다.
       그리고 자신들이 방금 강호무림 역사상 가장 무서운 
     살성(煞星)을 보았다는 것을 아는 사람은 더더욱 없었다.
       
       
       
       
        
       
       
       
       제 10 장       원 하 는 게   뭐 요
       
       
                               1
       
       
       북만주의 평야는 황량하기만 했다.
       엽동의 마음은 더욱 황량했다.
       엽동의 별호는 홍초혜(紅草鞋)였다.
       붉은 짚신이라는 뜻이다.
       이름처럼 엽동은 항상 누덜누덜한 붉은 짚신을 신고 다녔다.
       하나 단순히 그것때문에 그가 북만주 일대에서 가장 유명한 
     인물이 된 것은 아니었다.
       비단 북만주뿐만 아니라 장성(長城) 아래의 중원에 까지 그의 
     이름은 적지 않게 알려져 있었다.
       이유은 단 한가지였다.
       
       - 엽동이 마음먹으면 찾지 못하는 사람은 없다.
       
       이런 소문이 그의 뒤를 따라다녔기 때문이다.
       엽동은 다시 말하면 천하제일의 사람 사냥꾼이었던 것이다.
       여타의 사람사냥꾼과 다른 점은 그는 사냥감을 발견해서 그 
     정보를 팔뿐 결코 직접 자신의 손으로 사람을 해치지는 않는다는 
     것 뿐이다.
       그는 보수만 맞으면 누구와도 흥정을 했다.
       상대가 누구인지, 어떤 이유로 사람을 찾는지는 일체 따지지 
     않았다. 그저 상대가 제시한 가격이 마음에 맞으면 그는 승락을 
     했고, 일단 승락을 하면 반드시 목표로 한 사람을 찾아냈다.
       엽동의 또 한 가지 불문율(不文律)은 하나의 청부를 맡으면 그 
     일을 완수할 때까지 일체의 다른 청부를 맡지 않는다는 
     것이었다.
       그때문에 그는 여러번 남들에게 오해도 사고 협박을 당하기도 
     했으나 아직까지 단 한 번도 자신의 신조를 깬 일은 없었다. 
     설사 목에 칼이 들어와도 하나의 청부가 끝나기 전에는 결코 
     다른 청부를 맡지 않았다.
       소수관음 매여설과 뇌력도 형개, 대복보의 고수들이 서로 
     상대를 제거하려고 하면서까지 엽동을 먼저 손에 넣으려고 했던 
     이유도 바로 엽동의 이런 철칙을 알고 있기 때문이었다.
       그들이 엽동을 찾는 이유는 똑같았다.
       그리고 그들이 엽동을 통해 찾으려는 사람도 같은 사람이었다.
       엽동은 이 괴인이 자신을 데려온 것도 같은 이유일거라고 
     생각했다.
       도데체 당금 무림에서 현재 그 일보다 더 중요한 것은 
     없을테니까.
       괴인은 그를 데리고 북만주의 광활한 황야로 나왔다.
       오는 도중 괴인은 단 한 마디도 입을 열지 않았다. 그것까지도 
     참겠는데 황야로 나와서는 그저 묵묵히 서 있기만 하는 것이 
     아닌가?
       벌써 한 시진 가까이 엽동은 괴인과 함께 영문도 모른 채 텅빈 
     황야의 한복판에 우두커니 서 있었다.
       그는 몇 번이나 괴인을 향해 물어보고 싶었다.
       왜 자신을 이곳으로 데리고 왔는가?
       그리고 왜 이렇게 우두커니 서 있는 것인가?
       대체 언제까지 이렇게 서 있어야만 하는가?
       하나 목구멍 밖까지 흘러나왔던 목소리는 괴인의 얼굴을 보는 
     순간 안으로 쑥 들어가고 말았다.
       무표정한 얼굴....무표정한 눈....그리고 섬뜩한 검은 안대...
       괴인을 힐끗 보기만 해도 엽동은 기가 질려서 아무 소리도 
     하지 못했다.
       엽동은 아무리 생각해도 자신이 왜 이렇게 이 사람을 보기만 
     해도 꼼짝도 할 수가 없는지 의아하기 짝이 없었다. 자신보다 
     별로 크지도 않은 몸집에 이렇다할 특징도 없는 얼굴인데 
     말이다.
       그는 애 은 황토바닥만을 발로 툭툭 걷어찬 채 멍청하게 서 
     있었다.
       그때 문득 그는 어떤 소리를 들었다.
       슥...슥...
       처음에는 바람소리인가 했다.
       하나 이내 그는 그것이 절정의 공력을 지닌 고수가 몸을 날릴 
     때 나는 음향이라는 것을 깨닫고 황급히 고개를 쳐들었다.
       검은 안대의 괴인은 여전히 허공을 올려본 채 미동도 않고 
     있었다.
       그리고 언제 나타났는지 그들의 주위에는 다섯 명의 인물들이 
     우뚝 서 있었다.
       그들은 제각기 홍(紅), 황(黃), 청(靑), 백(白), 흑(黑)의 
     다섯 가지 장포를 걸친 난장이들이었다. 엽동은 그들 다섯 
     난장이를 보자 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       그들은 관외(關外)에서는 거의 사신(死神)과도 같은 명성을 
     날리고 있는 오행계자(五行桂子)였던 것이다.
       오행계자는 제각기 무서운 오행마공(五行魔功)을 익힌데다가 
     특이한 합격술을 연마해서 그들 다섯이 모이면 천하의 누구도 
     당해낼 수 없다는 소문이 자자했다.
       오행계자는 엽동과 검은 안대의 괴인을 에워싼 채 날카로운 
     눈으로 두 사람을 노려 보았다. 그들중 백포를 입은 
     백계자(白桂子)가 불쑥 입을 열었다.
       "비무첩을 보낸 놈이 누구냐?"
       엽동은 움찔 놀라 자신도 모르게 검은 안대의 괴인을 
     돌아보았다.
       괴인은 말없이 한 발 앞으로 나섰다.
       오행계자들의 칼날같은 시선이 일제히 그에게 고정되었다.
       순간 그들의 얼굴이 창백해지는 것을 엽동은 놓치지 않고 
     지켜보았다.
       오행계자의 시선은 검은 안대의 괴인의 몸에 고정된 채 움직일 
     줄을 몰랐다. 엽동은 괜히 오금이 저려 조심스레 한쪽으로 
     비켜났다.
       휘이잉!
       거치른 황야의 저편에서 흙먼지를 동반한 황토바람이 세차게 
     불어왔다. 
       엽동은 흙먼지가 눈에 들어가는 것을 막기 위해서 옷소매로 
     얼굴을 가려야 했다.
       그런데도 오행계자와 검은 안대의 괴인은 여전히 그 자리에 
     미동도 않고 서 있었다.
       단순히 가만히 서 있는데도 엽동은 왠지 모르게 그들 사이에서 
     숨막히는 기운이 감도는 것을 느꼈다.
       좀처럼 움직일 것 같지 않던 그들의 몸이 어느 한 순간에 
     일제히 움직였다.
       그리고 엽동은 일찌기 상상조차 해 본적이 없었던 엄청난 
     광경에 그만 넋이 나가고 말았다.
       
       먼저 몸을 움직인 사람은 오행계자중 가장 성격이 급한 
     홍계자(紅桂子)였다. 그는 작은 몸을 섬전처럼 움직여 괴인의 
     등뒤로 소리없이 다가왔다.
       그와 동시에 흑계자(黑桂子)와 황계자(黃桂子)가 괴인의 양쪽 
     옆구리를 노리고 날아들었다.
       청계자(靑桂子)는 허공으로 몸을 솟구쳐 괴인의 머리위로 
     떨어져 내리고 있었고, 백계자는 정면에서 돌진해 들어왔다.
       그들의 이 오행연환벽(五行連環壁)은 그동안 단 한 번도 
     깨어진 적이 없었다. 
       오행계자가 처음부터 자신들의 최대절기인 오행연환벽을 쓴 
     것은 어떤 예감을 느꼈기 때문인지 모른다.
       지금이 아니면 앞으로 두 번 다시 오행연환벽을 쓸 수 없다는 
     예감...
       가장 먼저 튕겨져 나간 것은 등뒤로 날아들던 홍계자였다.
       괴인의 몸이 순간적으로 뒤로 날아가며 등부분으로 홍계자의 
     몸통을 정면으로 받아 버렸다는 것은 누구도 알아보지 못했다. 
       너무나 순간적인 일이었을 뿐 아니라 단순히 등에 부딪쳤을 뿐 
     인데 홍계자의 단단한 몸이 피떡이 되어 날아갔다는 것이 도무지 
     믿어지지 않았기 때문이다.
       다음으로 괴인의 양쪽 옆구리를 노리고 날아들던 흑계자와 
     황계자가 당했다. 
       괴인의 몸이 뒤로 날아가는 순간에 그들의 공세는 빗나갔고, 
     그 순간에 괴인의 양 손이 그들의 얼굴을 스치고 지나갔다.
       단순히 스치고 지나갔다는 표현은 정확하지 않았다.
       단지 눈으로 보기에 그랬다는 말이다. 
       하지만 스치기만 했는데 어떻게 오행마공으로 단련된 흑계자와 
     황계자의 머리통이 수박처럼 박살날 수가 있단 말인가?
       가장 비참한 것은 괴인의 머리위에서 떨어져 내리던 
     청계자였다.
       청계자의 공격은 한 치의 착오도 없이 정확했다.
       단지 그가 괴인의 머리를 향해 내려왔을 때는 이미 괴인의 
     몸은 뒤로 물러나 있었고 청계자의 손은 애 은 땅바닥을 
     후려갈기고 있었다는 것 뿐이다.
       그리고 멍하니 서 있는 그의 몸으로 백계자의 손이 
     날아들었다.
       백계자는 결코 청계자를 죽일 생각이 없었다.
       그는 전력을 다해 괴인의 목덜미를 노리고 손을 내뻗었는데 
     어느 순간에 괴인의 모습은 사라지고 허공에서 떨어진 청계자의 
     목이 그의 손아귀에 쥐어졌던 것이다.
       "컥!"
       청계자의 눈이 부릅떠지며 얼굴이 푸르뎅뎅하게 변했다.
       그의 목은 백계자의 손에 관통당해 사발만한 구멍이 뚫려 
     있었다.
       백계자가 놀라 손을 뽑을 사이도 없이 무언가 화끈한 것이 
     그의 가슴을 뚫고 들어왔다.
       백계자는 고개를 내려 자신의 가슴을 바라보았다.
       무언가 커다란 몽둥이 같은 것이 청계자의 몸을 관통하여 그의 
     가슴에 박혀 있었다. 그것이 사람의 발이라는 것을 백계자는 
     잠시후에야 깨달을 수 있었다.
       청계자의 공격이 바닥을 후려치는 순간 괴인의 앞발이 그의 
     등을 뚫고 들어와 백계자의 몸까지 꿰뚫어 버린 것이다.
       어찌 칼이나 창이 아닌 사람의 발이 이와같은 위력을 발휘할 
     수 있단 말인가?
       괴인은 천천히 발을 거두어 들였다.
       백계자도 청계자의 목에 박혀 있던 자신의 손을 빼낸 채 뒤로 
     물러났다.
       쿵!
       이미 싸늘하게 식어버린 청계자의 몸이 맥없이 바닥에 
     나뒹굴었다.
       이상하게도 백계자의 심정은 아주 담담했다.
       목숨이나 다름없는 친한 형제들의 처참한 죽음을 보았는데도 
     흥분되거나 분노가 떠오르지 않았다. 단지 아릿한 슬픔같은 것이 
     한 차례 가슴으로 밀려왔을 뿐이다.
       백계자는 고개를 들어 검은 안대의 괴인을 바라보았다.
       검은 안대의 괴인은 처음의 자세 그대로 우뚝 서 있었다.
       어찌 보면 그는 가만히 있는데 오행계자들이 자기들끼리 
     싸워서 스스로 쓰러져 버린 것 같기도 했다.
       백계자는 한동안 검은 안대의 괴인을 응시하고 있다가 
     느릿느릿 입을 열었다.
       "너는... 대체 누구냐?"
       입을 열자 그의 목구멍에서 잘려진 내장조각이 시커먼 선혈과 
     함께 흘러나왔다.
       검은 안대의 괴인의 생전 열릴 것 같지 않던 입술이 살짝 
     열리며 나직한 음성이 흘러나왔다.
       백계자의 귀에만 들릴 수 있는 짤막한 전음(傳音)이었다.
       "무쌍류."
       그 말을 듣자 백계자의 얼굴에 한 줄기 경악의 빛이 떠올랐다. 
     백계자는 주름진 얼굴을 실룩거리고 있다가 문득 입가에 희미한 
     웃음을 머금었다.
       "그러면 그렇지...결코 우리가 약했던 것은 아니었어..."
       그 말을 끝으로 그의 몸은 서서히 허물어지듯 바닥에 
     쓰러졌다.
       차갑게 식어가는 그의 얼굴에는 아직도 엷은 미소가 떠올라 
     있었다. 그것은 안도의 미소였다.
       
       엽동은 좀처럼 두려움을 모르는 사람이었다.
       하나 검은 안대의 괴인이 오행계자를 간단하게 도륙하고 
     자신의 앞으로 다가왔을 때 그의 몸은 자신도 모르게 덜덜 
     떨리고 있었다.
       단순히 두렵기 때문만은 아니었다.
       이 자에게는 사람을 두렵게 하는 그 이상의 무언가가 있다.
       엽동은 그 무언가에 제압당해 꼼짝도 못하는 자신을 도저히 
     보고만 있을 수 없었다.
       그래서 괴인이 그의 앞으로 다가왔을 때 있는 힘을 짜내어 
     말했다.
       "내게...원하는게 뭐요?"
       괴인의 얼굴은 여전히 아무런 표정도 없었다.
       그것이 엽동을 더욱 못견디게 했다.
       괴인이 입을 열었을때 그 갈라터진 듯한 음성이 엽동에게는 
     다른 무엇보다도 반갑게 생각되었다.
       "한 사람을 찾아줘."
       엽동의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 마치 감당하지 못할 무거운 
     짐을 지었다가 내려놓은 사람처럼 그는 소매로 이마에 흐르는 
     땀을 닦았다.
       그제서야 그는 자신의 이마 뿐만 아니라 전신이 온통 식은 
     땀으로 축축하게 젖어 있다는 것을 깨달았다.
       엽동은 고개를 끄덕였다.
       "당신도 황금공자(黃金公子)를 찾고 있었지요? 그렇게 
     생각했었소. 황금공자는 지금..."
       괴인의 짤막한 음성이 그의 말을 가로막았다.
       "황금공자 따위는 관심없어."
       엽동은 움찔하여 자신도 모르게 괴인을 쳐다보았다.
       괴인과 시선이 마주치자 그는 급히 고개를 돌렸다.
       그의 몸이 다시 덜덜 떨리기 시작했다.
       그는 급히 말했다.
       "황금공자를 찾고 있지 않다고요? 당신은 그 자 때문에 나를 
     찾은게 아니었소?"
       괴인은 묵묵히 고개를 저었다.
       대체 현재의 무림인중에서 황금공자에 대해 관심을 갖지 않는 
     사람이 어디 있단 말인가?
       엽동은 물밀듯한 호기심이 일어나서 두려움도 잊고 다시 
     물었다.
       "그럼 당신이 찾고 있는 사람은 대체 누구요?"
       그때 엽동이 괴인의 얼굴을 쳐다보지 않은 것은 그로서는 
     천만다행한 일이었다.
       왜냐하면 괴인의 하나뿐인 외눈에서 실로 보는 사람을 
     질식시킬 듯한 끔찍한 살기가 번뜩거렸기 때문이다.
       엽동이 무언가 오싹한 기운을 느끼고 그에게로 고개를 돌렸을 
     때는 이미 괴인의 눈은 처음의 무표정한 빛으로 돌아와 있었다.
       괴인은 잠시 허공을 올려다 보았다.
       엽동이 고개를 갸웃거리고 있을 때 괴인은 천천히 그를 
     바라보며 입을 열었다.
       "조양홍."
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                     
                            2
       
       
       노독행(路獨行)은 물끄러미 자신의 손을 내려다 보았다.
       상처투성이의 손등에 굳은 살이 박힌 손바닥을 제외하고는 
     다른 사람과 하등 다를 것이 없는 손이었다.
       오 년이었다.
       오년 만에 그는 야차곡을 나왔다.
       그는 그 안에서 지옥(地獄)을 보았다.
       지금의 그는 어떠한 일을 보아도, 어떠한 일을 겪어도 
     놀라거나 두려워하지 않게 되었다. 아무리 끔찍하고 엄청난 일을 
     당해도 조금도 놀랄 것 같지 않았다.
       아무리 무서운 일을 떠올리려고 해도 두려운 마음이 들지 
     않았다.
       두려움을 느끼는 능력을 상실했다고 해야 옳을 것이다.
       자신은 아무런 두려움을 느끼지 않는데, 왜 남들은 자신을 
     두렵게 생각하는 것일까?
       그는 조금전  기듯 허겁지겁 사라지던 엽동의 모습을 
     떠올렸다.
       그는 내게서 무엇을 느낀 것일까?
       나의 무엇이 그를 그토록 두렵게 했을까?
       자신은 분명히 지옥을 보고 왔다.
       그렇다면 그들은 자신의 얼굴에서 그 지옥을 발견했단 말인가?
       어찌되든 상관없다고 생각했다.
       나는 지옥에서 살아 나왔다.
       이제는 그 자들에게 지옥을 보여줄 차례다.
       그 다음은 어떻게 될 것인가?
       다음 일을 누가 예상할 수 있겠는가?
       노독행은 천천히 하늘을 올려다 보았다.
       하늘은 황토바람에 휩싸여 누런 색으로 변해가고 있었다.
       그 누런 하늘을 보자 노독행은 문득 북해의 잿빛 하늘이 
     떠올랐다. 떠난지 얼마 되지도 않았는데 벌써 북해의 그 하늘이 
     그리워졌다.
       아울러 한 사람의 주름진 얼굴이 보고 싶어졌다.
       상처와 주름살로 뒤범벅이 된 얼굴.
       독고무정의 얼굴이었다.
       야차곡을 나왔을때 그는 야차곡이 빤히 보이는 절벽위에서 
     꽁꽁 얼어붙어 있는 독고무정의 시체를 발견했다.
       독고무정은 노독행이 야차곡으로 들어갈때 마지막으로 본 자세 
     그대로 꼿꼿하게 서 있었다.
       이상하게도 그 시체를 보면서 노독행은 조금도 슬프지 않았다.
       이미 그의 죽음을 예견했기 때문인지 모른다.
       혹은 죽어 있는 그의 얼굴 표정이 너무도 평안했기 때문인지 
     모른다.
       아니면,
       독고무정은 죽은 것이 아니라 자신과 함께 영원히 살아 있다고 
     믿었기 때문일까?
       노독행은 독고무정의 꽁꽁 언 시체를 야차곡의 안으로 옮겨 
     놓았다.
       이제 눈이 내리고 세월이 흘러가면 독고무정의 몸은 
     빙하속으로 잠겨 들 것이다. 그는 북해의 눈보라가 그치지 
     않는한 영원히 그 속에서 편안한 잠을 잘 수 있을 것이다.
       그리고 언젠가....먼훗날의 언젠가는 노독행이 다시 와서 
     영원한 동반자가 되어줄 것이다. 
       독고무정은 결코 외롭지 않게 될 것이다.
       
       그 마차(馬車)를 발견한 것은 하늘이 조금씩 어두어가기 
     시작하는 초저녁무렵이었다.
       그 마차는 이름모를 산중(山中)의 한쪽 구퉁이에 반쯤 쳐박혀 
     있었다.
       호화롭기 그지없는 마차였다.
       여덟 마리의 잡털 하나 섞이지 않는 백마(白馬)가 이끌고, 
     사방이 온통 금색으로 뒤덮히다 시피했다. 안목이 날카로운 
     사람이라면 이것이 단순히 금박을 입힌 것이 아니라 마차의 모든 
     장식이 실제로 순금(純金)으로 만든 것이라는 사실을 알아차릴 
     수 있을 것이다.
       휘장에 달려 있는 주렴은 특이한 자령옥(紫靈玉)으로 만들어서 
     밖에서는 안을들여다 볼 수 없지만 안에서는 밖을 환히 볼 수 
     있게 만들어져 있었다.
       때마침 서산으로 넘어가는 마지막 노을빛이 주렴에 반사되어 
     주위를 온통 자주빛으로 물들였다. 
       하나 지금 마차를 끌던 여덟 마리의 백마들은 모두 머리가 
     으깨진 채 쓰러져 있었고, 마차의 문짝도 반이나 떨어져 나갔다.
       희귀한 자령옥으로 만든 주렴도 대부분이 흩어져서 마차안의 
     모습이 희미하게 드러나 보였다. 언뜻 보이는 안에 하나의 
     인영이 단정하게 앉아있는 모습이 그림자처럼 내비쳤다.
       마차의 밖에는 치열한 격전이 벌어지고 있었다.
       여기저기 시체들이 널려 있어 격전의 흉험함을 여실히 
     말해주고 있었다.
       시체중 몇 구는 호화로운 치장을 한 여인들의 것인데 언뜻 
     보기에 마차를 끌던 시비들임을 짐작할 수 있었다.
       그외에 나머지는 무기를 든 무림인들의 시체였다.
       차차창!
       귀청이 찢어지는 듯한 마찰음이 연거푸 터져 나오며 하나의 
     인영이 마차의 바로 앞으로 떨어져 내렸다.
       쿵!
       그 인영은 제대로 중심을 잡지 못하고 휘청거리며 바닥에 반쯤 
     주저앉았다.
       그는 황금빛 장포를 걸치고 이마에는 금색 두건을 쓴 준수한 
     청년이었다.
       얼굴에 네모지고 눈빛이 유성처럼 차고 맑았는데, 수중에는 
     자신이 입고 있는 옷만큼이나 황금빛으로 번쩍거리는 
     금도(金刀)를 들고 있었다.
       실로 황금색을 광적(狂的)으로 좋아하는 인물이었다.
       하나 지금 그의 황금색 장포는 군데군데가 찢겨져 나갔고, 
     이마의 두건도 반이나 잘려져 있었다. 게다가 전신에는 군데군데 
     크고 작은 상처로 피가 흘러나와 낭패스럽기 그지없는 
     몰골이었다.
       "흐흐...서문정(西門鼎)! 너는 천하에 둘도 없는 멍텅구리다."
       음산한 웃음과 함께 금포청년의 앞에 네 개의 인영이 떨어져 
     내렸다.
       그들중 가장 왼쪽의 인물은 흑포를 걸치고 비쩍 마른 
     노인이었다. 노인의 닭발같이 말라 비틀어진 양 손에는 날카로운 
     손톱이 시커먼 빛을 뿌리고 있었다.
       흑포노인의 옆에는 적삼을 입은 중년인이 우뚝 서 있었다.
       적삼중년인의 손에는 주방에서나 볼 수 있을 것 같은 두꺼운 
     칼이 쥐어져 있었다.
       다시 그 옆으로는 붉은 장포를 걸친 우람한 체구의 
     털보중년인과 키가 작달막하고 머리가 반질반질한 대머리 사내가 
     서 있었다.
       대머리 사내는 자기 머리만큼이나 반질거리는 도끼를 들고 
     있었는데 쉴새없이 도끼를 흔들거리고 있어 조금 경망스러워 
     보였다. 
       방금 전 음산한 웃음을 터뜨린 사람은 바로 그였다.
       "무림 역사상 너같은 멍청이는 없을 것이다. 네 신분으로 
     무엇이 아쉬어 남의 유부녀를 유혹해 도망친단 말이냐? 그것도 
     자신의 가장 친한 친구의 마누라를..."
       금포청년은 말없이 이를 으득 갈았다.
       그는 수중에 든 금도를 가슴부위로 끌어올리며 자신을 에워싼 
     네 명을 노려보았다.
       대머리사내는 무엇이 그리도 우스운지 쉴사이없이 킬킬거리며 
     입을 놀렸다.
       "그녀가 비록 예전에는 천하제일미녀(天下第一美女)였을지 
     몰라도 이미 남의 마누라가 된지 십 년이 넘었다. 아마 지금은 
     배에 살이 오르고 가슴도 커져서 별로 볼품도 없을텐데 넌 그런 
     여자가 무엇이 좋다고 명예와 의리를 헌신짝처럼 버렸단 
     말이냐?"
       금포청년은 안색이 변한 채 냉랭한 음성으로 쏘아붙였다.
       "독두날심(禿頭辣心) 여표(呂豹). 뚫린 입이라고 함부로 
     아가리를 놀리지 마라. 그녀는 너따위가 함부로 능멸할 수 있는 
     여인이아니다."
       대머리사내는 연신 키득거렸다.
       "큭큭...글쎄 이런 일만 없다면야 내가 어찌 천하에 명성이 
     자자한 황금공자와 추수부인(秋水婦人)에게 시비를 걸 수 
     있겠냐만...너도 알다시피 이제는 상황이 달라졌다. 네 목에 
     걸린 어마어마한 상품을 생각한다면 나는 자다가도 벌떡벌떡 
     일어나진다."
       옆에 있던 홍포의 텁석부리 장한이 음흉한 미소를 날렸다.
       "흐흐...대머리야. 너뿐만 아니라 남자는 전부 자다가 벌떡 
     일어나 지는 법이다."
       "크헤헤...옳은 말이다."
       대머리사내와 텁석부리는 무엇이 그리도 좋은지 서로 마주보며 
     킬킬거리고 웃었다.
       금포청년은 더 이상 그들을 상대하지 않고 그 옆의 
     적삼중년인과 흑포노인을 바라보았다.
       "천하에 대명이 자자한 마안도 섭대협과 귀조 막노인도 설마 
     현상금에 눈이 어두어 이 먼 곳까지 오실 줄은 몰랐소. 내가 두 
     분에게 섭섭하게 해 드린거라도 있소?"
       적삼중년인은 한 자루 칼로 대강남북(大江南北)에 명성이 
     자자한 마안도 섭대명이었다.
       섭대명은 명리(名利)에 별다른 욕심이 없고 무인(武人)다운 
     기질이 있어 흠모하는 사람이 많았다.
       흑포노인은 흑도(黑道)의 유명한 고수인 귀조 막봉이었는데 
     막봉의 열 손가락에서 뿜어나오는 흑살조공(黑煞爪功)은 마도의 
     십대조력(十大爪力)중의 하나로 꼽히는 무서운 절기였다.
       섭대명은 금포청년의 말에 조금 눈쌀을 찌푸리다가 입을 
     열었다.
       "서문공자(西門公子)의 말처럼 나는 현상금에 눈이 먼 사람이 
     아니오. 단지 친한 사람의 부탁을 받았기 때문에 어쩔 
     수가없소."
       금포청년은 눈을 빛내며 급히 물었다.
       "그가 누구요?"
       "위문평(魏文平)."
       위문평이란 말에 금포청년의 얼굴에 암담한 기색이 떠올랐다.
       위문평은 자신이 데리고 온 여인에게는 사형(師兄)뻘로 이번의 
     도피행에 가장 충격을 받은 사람중 하나였다.
       섭대명은 금포청년을 뚫어지게 주시하다가 나직한 탄식을 
     토해냈다.
       "서문공자. 당신은 이번에 너무나 큰 잘못을 저질렀소."
       금포청년이 당혹한 기색으로 우두커니 서 있을 때 막봉이 불쑥 
     입을 열었다.
       "노부도 한 사람의 부탁을 받았다."
       금포청년은 힘없이 물었다.
       "누구의 부탁이오?"
       막봉의 눈에서 날카로운 빛이 뿜어나왔다.
       "귀견수(鬼見愁) 허잔양(許殘陽). 그는 반드시 네 목을 
     따오라고 말했지."
       금포청년의 낮빛이 창백해졌다.
       그는 비록 당대 무림의 후기지수중에서 다섯 손가락안에 
     꼽히는 절정고수였으나 이들 네 사람의 합공을 받아낼 자신은 
     없었다.
       마안도 섭대명과 귀조 막봉은 물론이고 독두날심 여표와 
     벽력태세(霹靂太歲) 포일광(包一廣)은 절대로 그의 하수(下手)가 
     아니었다. 
       한 두 사람이라면 모를까 이들 네 사람이 모두 덤빈다면 
     금포청년이 아니라 그의 사부가 와도 당해낼 수 없을 것이다.
       막봉등 네 사람은 조금씩 그를 향해 다가들었다.
       "각오해라, 서문정. 내세(來世)에서는 두 번 다시 남의 
     마누라를 탐하지 마라."
       막봉의 입에서 살기가 뚝뚝 떨어지는 음성이 흘러나왔다.
       금포청년, 황금공자 서문정은 이를 악물고 손에든 금도를 힘껏 
     움켜 잡았다.
       '죽는 한이 있어도 그녀를 이 자들에게 넘겨주지 않겠다.'
       그의 얼굴에 한 줄기 비장한 기색이 감돌았다.
       바로 그때였다.
       촤르르...
       옥구슬이 굴러가는 듯한 음향과 함께 주렴이 열리며 
     마차안에서 하나의 인영이 천천히 밖으로 나왔다.
       나온 사람을 보자 중인들은 모두 몸이 굳어졌다.
       
                 *             *           *
       
       아름다움이란 환상(幻像)이다.
       절대적인 아름다움이란 곧 환상속의 일일뿐이다.
       완벽한 아름다움이란 적어도 현실에서는 존재하지 않는다.
       섭대명은 지금까지 그렇게 믿어왔다.
       그런데 오늘 그는 환상을 보았다.
       그것은 말 그대로 완벽한 아름다움이었다.
       그녀를 보자 섭대명의 가슴속에는 무언지 모를 한 줄기 슬픔이 
     떠올랐다. 
       왜 그녀를 보자 갑자기 슬픈 생각이 떠오른 것일까?
       인간이라는 존재는 절대적인 아름다움앞에서 단지 말없는 
     슬픔을 느끼는 것일까?
       그제서야 섭대명은 그녀에 대한 소문이 절대로 과장이 
     아니었음을 절실하게 깨닫게 되었다.
       꺾여진 꽃...
       
       - 강남의 연꽃은 피다가 말았으나 보는 사람은 모두 취하고 
     만다...
       
       그녀가 바로 강남취련(江南醉蓮) 모용추수(慕容秋水)였다.
       
                    *               *              *
       
       모용추수가 나타나자 서문정은 황급히 그녀에게 다가왔다.
       "안에 들어가 있으시오. 이곳은 내가 책임지겠소."
       모용추수는 고개를 저었다.
       "당신은 이미 최선을 다했어요."
       "하지만...."
       서문정은 무어라고 입을 열려 했으나 그녀와 시선이 마주치자 
     입을 다물고 말았다.
       그녀의 눈가에는 웃음이 떠올라 있었다. 그 미소를 보자 
     서문정의 가슴 깊숙한 곳에는 뜨거운 그 무엇이 울컥 치밀어 
     올랐다.
       왜 그녀의 미소는 사람을 슬프게 하는 것일까?
       서문정이 아무 소리도 하지 못하자 모용추수는 그를 지나쳐 
     섭대명 등의 앞으로 다가왔다.
       그녀를 보자 그들은 숨도 제대로 쉬지 못했다.
       여기 천하제일미녀가 있다.
       지난 십 여년간 강호무림에 소문으로만 떠돌았던 
     천하제일미녀의 모습을 직접 본 순간 그들은 모두 넋을 잃고 
     말았다.
       그제서야 그들은 서문정의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다.
       이런 여자라면 목숨을 걸어볼 만 하지 않겠는가?
       모용추수는 그들을 둘러보았다.
       그들중 어느 누구도 감히 그녀와 시선을 마주치는 사람은 
     없었다.
       보기만 해도 가슴이 떨리는데 시선이 마주친다면 도저히 
     감당할 수가 없었던 것이다.
       모용추수는 조용한 음성으로 입을 열었다.
       "서문공자는 단순히 내 부탁을 받고 그대로 한 것뿐이에요. 
     그러니 그에게는 아무 잘못도 없어요. 이번 일은 전적으로 저 
     개인의 일이니 여러 분들은 그만 돌아가 주시기 바래요."
       그녀의 음성은 사람을 취하게 하는 그 무엇이 들어 있는게 
     분명했다.
       그러지 않고서야 평소 냉정하기로 유명했던 섭대명과 막봉은 
     물론이고 흉신악살로 이름이 높았던 여표와 포일광까지 멍하니 
     서 있지는 않았을 것이다.
       섭대명 등은 무언가 입을 열려고 했으나 목구멍속에 무언가가 
     틀어박힌 듯 한 마디 말도 할수가 없었다.
       모용추수는 그들을 둘러보다가 차분한 음성으로 말했다.
       "여러분들이 현명하게 판단하기를 바래요. 멀리 배웅하지 
     않겠습니다. 안녕히들 돌아가세요."
        그녀가 살짝 고개를 숙이자 네 사람은 자신들도 모르게 
     엉거주춤하게 허리를 숙였다.
       그녀는 천천히 몸을 돌려 서문정의 옆으로 걸어왔다.
       그동안에도 네 사람은 서로 얼굴을 마주 본 채 어찌할 바를 
     몰랐다.
       이대로 물러가자니 자신들의 꼴이 너무 우습고, 그렇다고 
     그녀의 부탁을 거절하자니 도저히 손을 쓸 수가 없었다. 
       그들이 어쩔 줄 몰라서 망설이고 있을 때였다.
       "무얼 망설이는가?"
       갑자기 어디선가 하나의 조용한 음성이 들려왔다.
       중인들은 감짝 놀라 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
       멀지않은 나무 뒤에서 하나의 인영이 천천히 걸어나오고 
     있었다.
       그 인영을 보자 서문정은 물론이고 섭대명 등의 안색이 
     창백하게 변했다. 심지어는 모용추수마저 눈빛이 가늘게 떨리고 
     몸이 흔들렸다.
       그는 짙은 남삼을 걸친 노인이었다.
       얼굴이 수려했고, 머리는 단정하게 빗어 뒤로 넘겼다. 
     허리춤에 찬 금색 허리띠가 그의 전체적인 인상을 풍요롭고 
     부귀하게 보이도록 했다.
       더욱 특이한 것은 그의 얼굴로, 봄바람같은 부드러운 미소가 
     끊이지 않고 있어 보는 사람으로 하여금 호감이 가도록했다.
       하나 그를 보는 중인들의 얼굴은 공포에 질린 기색, 바로 
     그것이었다.
       남삼노인은 느릿느릿한 걸음으로 장내로 걸어왔다.
       그의 입가에는 여전히 특유의 훈훈한 미소가 떠올라 있었다.
       "자네들은 무얼 망설이는가? 단순히 여자의 말 한마듸에 
     이곳까지 온 목적도 잊었단 말인가?"
       그의 어조는 얼굴에 떠오른 미소만큼이나 부드러웠다.
       하나 그 음성을 듣자 막봉 등은 몸을 부르르 떨었다. 그것은 
     분명히 두려움에 가득찬 모습이었다.
       제일 먼저 여표가 살기어린 안광을 뿌리며 서문정을 향해 
     다가갔다. 이어서 포일광이 그 뒤를 따르고, 막봉도 얼굴이 
     굳어지며 두 손에 공력을 끌어올린 채 서문정을 향해 몸을 
     움직였다.
       남삼노인은 아직까지 머뭇거리고 있는 섭대명을 보며 웃었다.
       "자네의 사부는 안녕하신가?"
       섭대명은 움찔하여 급히 포권을 했다.
       "아직 정정하십니다. 단노사(段老師)."
       남삼노인은 온화한 미소를 지었다.
       "그것 참 다행이군. 그를 본 지가 벌써 이십 년이 
     넘었는데...자네는 그의 혈명십삼도(血命十三刀)를 어디 까지 
     익혔나?"
       섭대명은 약간 머뭇거리다가 정중한 음성으로 말했다.
       "혈망라(血網羅)까지 완성을 했습니다."
       남삼노인은 짐짓 탄성을 터뜨렸다.
       "호오...그것참 놀라운 일이로군. 당년의 자네 사부도 그걸 
     완성하기까지는 수십 년의 각고를 했었는데...."
       이어 그는 넌지시 말했다.
       "오늘 노부를 위해서 그 초식을 보여줄 수 있겠나?"
       섭대명은 그의 말속에 숨은 뜻을 알아차리고 가슴이 덜컥 
     내려앉았다.
       "노사의 말씀은..."
       남삼노인은 미소를 그치지 않은 채 고개를 끄덕였다.
       "알면서 묻는다면 장부가 아니지."
       섭대명은 더 이상 물러날 곳이 없음을 알았다.
       그는 힐끗 모용추수가 있는 곳을 돌아보다가 입술을 깨물었다.
       "노사의 분부대로 하겠습니다."
       남삼노인은 온화하게 웃었다.
       "역시 자네는 좋은 젊은이로군. 내가 잊지 않고 기억하고 
     있겠네."
       섭대명은 공손하게 인사를 하고는 몸을 돌렸다.
       그의 손에는 어느 새 예의 부엌칼 같은 뭉툭한 칼이 예리한 
     빛을 뿌린 채 쥐어져 있었다.
       남삼노인은 흐뭇한 미소를 지은 채 섭대명등 네 사람이 
     서문정을 압박해 들어가는 광경을 지켜보고 있었다.
       모용추수는 서문정의 뒤에 서 있다가 이 광경을 보자 
     남삼노인을 돌아보았다.
       남삼노인을 보는 그녀의 시선에 한 줄기 애틋함이 떠올랐다.
       남자라면, 적어도 피와 살로 이루어진 인간이라면 그녀의 
     이러한 애틋한 눈빛을 보고 마음이 움직이지 않을 수 없을 
     것이다.
       하나 남삼노인은 그녀의 눈빛을 받고도 여전히 입가의 미소를 
     그치지 않았다. 오히려 그는 그녀를 향해 점잖은 음성으로 입을 
     열었다.
       "작은 마님. 너무 하셨소. 노주인(老主人)께서 얼마나 
     걱정하시는지 알고 계시오?"
       모용추수는 몸을 가늘게 떤 채 남삼노인을 바라보다가 고개를 
     떨구었다.
       남삼노인은 천천히 그녀에게서 시선을 돌려 서문정의 얼굴을 
     바라보았다.
       미소가 가득한 그의 얼굴에 한 줄기 음산한 빛이 피어 올랐다.
       "일각내로 일을 마무리하게. 그 후에 벌어지는 일은 모두 
     노부가 책임지겠네."
       그 말에 분발된 듯 막봉 등 네 사람은 살광을 뿌린 채 
     서문정을 향해 달려들었다.
       모용추수는 단지 가늘게 몸을 떤 채 그 광경을 지켜볼 수 
     밖에는 없었다.
       서문정은 죽음을 각오한 표정으로 금도를 휘둘러 네 명의 
     합공에 맞서갔다.
       바로 그 순간이었다.
       장내에서 그리 멀지않은 커다란 나무 뒤에서 한 사람이 천천히 
     걸어나왔다.
       그는 칙칙한 흑의를 걸친 애꾸의 사내였다.
       그가 나타나자 장내의 공기는 돌연 싸늘하게 식어가기 
     시작했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
             <        1        권          끝       >
       
       
       
       
