              
              독보건곤 1부(중) - 용대운 저
              
        
              
              ----- 차 례 -----
       
       제 11 장  당신 때문이 아니야
       제 12 장  죽는다는건 정말 힘들군
       제 13 장  믿을 필요 없어
       제 14 장  드디어 다시 나타났구나
       제 15 장  누가 죽였지?
       제 16 장  나는 아직 잊지 않고 있습니다
       제 17 장  어차피 결과는 마찬가지야
       제 18 장  이곳이 호랑이굴인가?
       제 19 장  말해도 모를거야
       제 20 장  내 앞을 막는 자는 살려두지 않아
         
       
       
       
       
       
       
               제 11 장    당 신   때 문 이   아 니 야
       
       
        
                              1
       
       
       그는 단순히 천천히 걸어왔을 뿐이다.
       그런데 그가 나타나는 순간부터 모든 사람의 시선은 
     그에게 고정되어 있었다.
       처음에는 모두들 왠 쓸데없는 방해자가 끼어드는가 
     했다. 
       하나 그에게 시선을 돌린 순간 그들은 그에게서 시선을 
     뗄 수가 없었다.
       헝클어진 머리카락....검은 안대....그리고 번뜩이는 
     외눈...
       그 눈빛을 보자 중인들은 절로 몸이 오싹해졌다.
       사냥당하는 짐승의 심정이 이랬을까?  
       그들의 마음속에는 자신이 마치 사냥의 표적이 된 듯한 
     착각이 들었다. 그 느낌이 너무도 생생해서 전율이 일어날 
     정도였다.
       그는 곧장 서문정을 향해서 일직선으로 걸어왔다.
       그가 오는 곳에서 가장 가까운 쪽에 있는 사람은 
     독두날심 여표였다.
       아마 다른 장소, 다른 시각에 그를 만났다면 여표는 
     감히 그의 앞을 가로막을 엄두를 내지 못했을 것이다. 
     표범의 앞을 가로막는 사슴은 없는 법이다.
       하지만 지금은 상황이 달랐다.
       여러 사람이 그를 지켜보고 있으며, 특히 남삼노인의 
     존재가 그에게 대단한 중압감을 주었다. 
       일단 남삼노인의 눈밖에 나게 되면 적어도 
     강남(江南)일대에서는 발 붙일 곳이 없어지게 된다. 
     그것은 그의 경력에 치명적인 오점(汚點)으로 남게 될 
     것이다.
       갑자기 나타난 정체도 모르는 놈때문에 그런 꼴을 당할 
     수는 없다.
       여표는 마침내 결단을 내리고 몸을 움직여 그의 앞을 
     막아섰다.
       "멈춰라."
       애꾸사내는 걸음을 멈추지 않았다.
       방향을 바꾸지도 않고 그는 곧장 여표의 앞으로 
     걸어오고 있었다.
       여표의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
       그의 옆에 있던 벽력태세 포일광이 그와 가세하여 
     애꾸사내의 앞을 막아섰다.
       "미친 놈. 말이 들리지 않느냐?"
       아마 포일광으로서는 별 뜻없이 습관적으로 한 말이었을 
     것이다.
       하나 그 한 마디가 그의 수명을 여표보다 짧게 
     만들었다.
       애꾸사내의 외눈이 포일광에게로 향했다.
       포일광은 그의 눈빛이 꼭 환하게 빛나는 태양같다는 
     생각이 들었다.
       그 순간 애꾸사내의 몸이 포일광의 코앞으로 압축해 
     들어왔다.
       피해야 겠다는 생각도 들지 않았다. 그저 무언가가 
     눈앞에 희끗하는 순간 포일광은 마치 거대한 철퇴에 
     전신을 강타당하는 충격을 느끼고 자신도 모르게 처절한 
     비명을 내질렀다.
       콰쾅!
       "크아악!"
       벼락치는 듯한 음향과 함께 포일광은 피분수를 뿌리며 
     십 여장밖으로 나가 떨어졌다.
       여표는 무언가 차가운 바람이 불어온다고 느끼자마자 
     자신의옆에 있던 포일광이 핏덩이가 되어 날아가자 너무도 
     놀라고 당황하여 자신도 모르게 도끼를 쳐들었다.
       그가 정말로 애꾸사내를 공격하려고 했는지, 아니면 
     단순히 자신을 보호하기 위해서 무의식적인 동작을 한 
     것인지는 아무도 아는 사람이 없었다.
       단지 중인들이 볼 수 있는 것이라고는 도끼를 쳐든 
     여표가 채 손을 휘두르기도 전에 포일광과 마찬가지로 
     피를 뿌리며 날아가는 모습이었다.
       쿵!
       바닥에 떨어진 여표의 몸은 전신의 뼈가 모두 
     으스러지고 오공으로 시커먼 선혈을 흘러내는 처참한 
     몰골이었다.
       아무도 입을 여는 사람은 없었다.
       중인들은 경악과 공포에 질린 눈으로 망연자실, 
     애꾸사내를 응시하고 있을 뿐이었다.
       장내에 있는 인물들은 거의 대부분이 강호무림을 
     질타하는 절정고수들이었으나 그들중 어느 누구도 
     애꾸사내가 대체 무슨 수법으로 포일광과 여표를 단번에 
     격살(擊殺)시켰는지 아는 사람이 없었다.
       단지 남삼노인만이 언뜻 애꾸사내가 아무런 손을 쓰지 
     않고 그저 어깨로 그들의 몸을 들이받은 것 같다는 생각을 
     잠깐 했을 뿐이다.
       하나 그는 곧 자신이 잘못 보았을 거라고 생각했다.
       포일광과 여표는 비록 최절정고수라고 할 수는 없지만 
     그래도 무시할 수 없는 상당한 실력을 지닌 인물들이었다.
       단순히 어깨로 부딪치기만 했는데 그들이 피떡이 되어 
     날아갈리는 없는 것이다.
       애꾸사내는 언제 손을 썼느냐는 듯 처음의 자세 그대로 
     서문정을 향해 걸어왔다.
       그는 노독행이었다.
       노독행은 지금까지 커다란 나무 뒤에서 장내를 주시하고 
     있었던 것이다. 
       애초에 그는 장내의 일에 전혀 개입할 생각이 없었다.
       그는 남이 자신의 일에 간여하는 것을 좋아하지 않았고, 
     자신도 남의 일에 간여하지 않으려 했다.
       하나 돌연 그는 마음을 바꾸었다.
       무엇이 그의 마음을 바뀌게 했는지는 자신외에는 아무도 
     알 수 없는 일이었다.
       막봉은 계속 머뭇거렸다.
       순리상으로 보아 그는 당연히 노독행을 막아야 했다. 
     남삼노인의 시선도 그걸 가리키고 있었다.
       하지만 그는 자신할 수가 없었다.
       자신이 과연 이 자를 막을 수 있을 것인가?
       오랜동안의 강호 경험으로 그는 세상에는 때로는 상식을 
     뛰어넘는 사람이 있다는 것을 알고 있었다. 그런 사람을 
     만날 때는 반드시 신중을 기해야 한다.
       눈앞의 이 괴이한 애꾸사내가 바로 그런 사람이었다.
       그런 사람중에서도 가장 위험한 부류일 것이다. 그 자의 
     전신에서 풍겨나오는 독특한 기운이 그걸 말해주고 
     있었다.
       그러나 결국 어쩔 수가 없었다.
       물고기는 물을 떠나서는 살 수 없는 법이다.
       자신이 무림에 발을 들여놓은 이상 이 세계의 법칙을 
     무시하고 살 수는 없었다.
       남삼노인은, 아니 그가 대변하는 한 사람은 당금 무림의 
     법칙과도 같은 존재였다. 적어도 무림에 몸을 담고 있는 
     사람이라면 그 법칙을 거역할 수가 없었다.
       막봉은 힐끗 섭대명을 돌아보았다.
       섭대명이 도와준다면 한 번 승부를 걸어볼 수도 있을 
     것이다.
       섭대명도 마침 그를 보고 있었다.
       두 사람의 눈빛이 서로 마주치고 무언(無言)의 합의가 
     이루어졌다.  
       두 사람은 거의 동시에 몸을 움직여 노독행의 몸을 
     앞뒤로 막아섰다.
       "더 이상은 갈 수 없다."
       막봉은 애꾸사내의 눈과 시선이 마주치지 않도록 
     노력하며 냉막한 음성으로 입을 열었다.
       "네가 무엇때문에 이 자를 구하려고 하는지는 모르지만 
     이 자는 염라대왕의 생살부(生殺溥)에 이름이 올라 있는 
     것이나 다름없다. 네가 무슨 짓을 하든 이 자를 살리지는 
     못할 것이다."
       말을 하면서도 막봉은 자신이 우습게 생각되었다.
       대체 자신이 무엇때문에 이런 말을 한단 말인가?
       지금까지 귀조 막봉은 단 한 번도 상대를 죽이면서 이런 
     저런 말을 한 적이 없었다.
       그가 지금 이렇게까지 말을 하는 것은 상대가 두렵기 
     때문이 아닌가? 저 자가 지금이라도 발을 돌려 조용히 
     이곳을 떠나주기를 마음속으로 간절히 바라고 있기 때문이 
     아닌가?
       그토록 두렵다면 대체 저 자의 앞을 가로막은 이유는 
     무엇인가?
       무림의 법칙이란 자신의 목숨보다도 소중한 것인가?
       물론 이런 생각은 순간적으로 막봉의 머리를 스치고 
     지나갔을 뿐 그의 얼굴은 여전히 냉막한 모습 그대로였다.
       막봉과 섭대명은 모두 당금 무림의 유명한 
     고수들이었다.
       그들이 앞뒤로 나란히 서자 장내에는 금세 팽팽한 
     살기가 감돌았다. 
       애꾸사내도 이번에는 조금전에 포일광과 여표에게 했던 
     것처럼 그들을 쉽게 쓰러뜨리지는 못할 것 같았다.
       스릉!
       나직한 음향과 함께 섭대명의 손에 독특한 모양의 칼이 
     쥐어졌다. 
       두껍고 뭉툭한 그 칼은 도룡도(屠龍刀)라고 했다.
       평소에 섭대명이 이 도룡도로 자신의 절기인 
     혈명십삼도를 펼치면 그야말로 제대로 받아내는 사람이 
     없었다. 주위가 온통 도풍에 휩싸이는 가운데 상대는 몇 
     초 받아보지도 못하고 그 벼락치는 듯한 공세에 쓰러지고 
     마는 것이다.
       하지만 지금 섭대명은 도룡도의 손잡이를 움켜쥔 자신의 
     손끝이 떨리고 있다는 것을 깨달았다.
       눈앞의 이 자는 지금까지 그가 만났던 어떤 고수들과도 
     달랐다.
       마치 움직이는 화약고라고나 할까?
       살짝 건드리기만 해도 자신의 몸이 그대로 터져 나가 
     버릴 것만 같은 위험한 분위기가 이 자의 전신에 팽배해 
     있었다.
       이런 자를 상대로 칼을 휘두르는 것은 자살행위나 
     다름없을 것이다.
       하지만 지금은 달리 선택의 여유가 없었다.
       먼저 손을 쓴 사람은 귀조 막봉이었다.
       막봉은 침묵을 지킨 채 자신을 쏘아보고 있는 
     애꾸사내의 투명한 시선을 더 이상 바라보고만 있을 수가 
     없었다.
       쉬악!
       그의 검은 색으로 물든 손톱이 예리한 섬광을 뿌리며 
     노독행의 목덜미를 향해 쏘아져갔다. 막봉이 회심의 
     절기로 생각하는 흑살조공이었다.
       섭대명도 거의 동시에 출수를 했다.
       그는 처음부터 자신의 혈명십삼도중 최절초인 
     혈망라(血網羅)의 수법을 펼쳤다.
       그의 혈망라는 완벽했다.
       파팟!
       주위가 온통 도룡도의 칼그림자에 휘감기며 금시라도 
     노독행의 등짝에서 핏물이 솟구쳐 나올 것만 같았다.
       노독행은 피하기는 커녕 오히려 한 발짝 앞으로 
     내딛었다.
       막봉은 내심 쾌재를 부르며 더욱 빠르게 손을 내뻗어 
     노독행의 목덜미를 움켜잡으려 했다. 
       바로 그 순간 그는 자신의 손이 헛되이 허공을 가르고 
     지나가는 것을 깨달았다.
       동시에 무언가 지금까지 본 적도 없고 상상한 적도 없는 
     빠르고 강력한 것이 다가오는 것을 느끼고 머리끝이 
     쭈삣해졌다.
       그 직후에 찾아오는 엄청난 충격!
       도저히 참을 수 없는 통증이 전신으로 퍼져나가자 
     막봉은 입을 딱 벌렸다.
       "아악!"
       자신의 몸이 전신의 뼈가 갈가리 부서지고 심맥이 
     끊어진 채 훨훨 날아가는 것을 느끼며 막봉은 속으로 
     절규했다.
       '이....이 자는 악마다...!'
       절규가 채 입밖으로 나오기도 전에 막봉은 숨이 
     끊어지고 말았다.
       섭대명은 노독행이 등을 완전히 자신의 칼 아래 
     노출시킨 채 오히려 막봉을 향해 다가서는 것을 보았다. 
       또한 막봉이 피분수를 뿌리며 쓰러지는 것도 두 눈으로 
     직접 보았다.
       그러나 앞으로 쏘아나갔던 노독행의 몸이 언제 뒤로 
     움직여 자신의 코앞으로 다가왔는지는 전혀 보지 못했다. 
       금시라도 자신의 칼에 너덜너덜하게 변할 줄 알았던 
     노독행의 몸은 혈망라의 초식이 채 반도 펼쳐지기 전에 
     그의 칼 사이를 뚫고 섭대명에게로 바싹 쏘아져왔다.
       섭대명은 노독행의 몸이 자신의 얼굴로 크게 확대되어 
     다가오는 모습을 공포에 질린 눈으로 지켜볼 수 밖에 
     없었다.
       그가 할 수 있는 것이라고는 수중에 들고 있던 도룡도를 
     쳐들어 다가오는 노독행을 막는 일 뿐이었다. 
       하나 그것은 단지 생각일 뿐, 실제로는 그의 도룡도가 
     채 반도 들려지기 전에 노독행의 몸은 그의 가슴에 
     정면으로 부딪치고 말았다.
       쾅!
       "으윽!"
       참으려고 했는데도 도저히 억제할 수 없는 비명소리가 
     터져나왔다. 
       섭대명은 자신의 가슴뼈가 산산이 으깨진 채 코와 
     입에서 시뻘건 선혈이 뿜어지는 것을 생생하게 느낄 수 
     있었다.
       '어떻게 이런 일이...'
       그는 도데체 자신이 왜 이렇게 맥없이 쓰러져야 하는지 
     도저히 알수가 없다는 듯 눈을 부릅떴다.  
       쿵!
       칠 팔장이나 날아간 그의 몸은 땅바닥위에 요란한 
     소리를 내며 나뒹굴었다.
       숨이 끊어지기 직전 섭대명은 문득 고개를 돌려 한 곳을 
     바라보았다. 
       멀리 서 있는 그녀의 모습이 보였다.
       그녀의 아름다운 얼굴을 보자 섭대명의 가슴속에는 한 
     줄기 기이한 감정이 스치고 지나갔다.
       '어쩌면 잘됐는지도 모르지...적어도 그녀를 서운하게 
     만드는 짓은 하지 않아도 되니까...'
       섭대명의 싸늘하게 식어가는 얼굴에는 묘한 표정이 
     떠올라 있었다.
       한동안 장내에는 죽음같은 침묵이 감돌았다.
       순식간에 네 명의 절정고수들이 피떡이 되어 여기저기 
     쓰러져 버렸다. 그런데도 그들중 어느 누구도 노독행이 
     손을 쓰는 것을 보지 못했다.
       그들이 마지막까지 알 수 있는 것은 노독행의 몸이 
     자신에게 쏘아져오고 있다는 강렬한 느낌뿐이었다.
       "정말 굉장한 몸통공격이로군."
       이제껏 한쪽에서 묵묵히 장내를 주시하던 남삼노인이 
     나직히 중얼거리며 천천히 앞으로 걸어나왔다.
       "소림(少林)의 점의십팔질(漸意十八跌)과 비슷하면서도 
     위력은 훨씬 강하군. 소림의 제자인가?"
       노독행은 고개를 저었다.
       남삼노인은 느릿느릿 그의 앞으로 다가오면서 고개를 
     갸웃거렸다.
       "내가 왜 자네같은 사람이 있다는 말을 듣지 못했을까? 
     아마 무림에 출도한지 그리 오래되지 않은게로군."
       노독행은 말없이 외눈을 번뜩이며 그를 지켜보고 
     있었다.
       남삼노인은 누구도 감히 직시하지 못하는 그의 외눈을 
     빤히 바라보며 빙긋 웃었다.
       "멋진 눈을 가졌군. 누구의 간섭도 받지 않는 완벽한 
     자유인(自由人)의 눈이야. 아쉽게도 요즘은 자네같은 눈을 
     지닌 사람을 보기가 점점 힘들어진단 말이야."
       노독행은 여전히 아무런 말이 없었다.
       남삼노인은 손가락으로 자신의 가슴을 가리켰다.
       "나는 단천성(段天星)이란 사람일세. 남들은 
     새장자(賽莊子)라고도 부르지."
       새장자 단천성!
       아마 다른 사람들이 이 이름을 들었다면 뒤도 돌아보지 
     않고 도망치고 말았을 것이다.
       단천성은 당금 무림에서 가장 상대하기 어려운 네 
     사람중 하나였다.
       그의 새장자라는 외호속에는 교활한 심기(心機)와 
     악독한 손속, 그리고 가공할 무공의 소유자라는 뜻이 함께 
     포함되어 있었다. 특히 그는 한 번 눈밖에 벗어난 사람은 
     무슨 일이 있어도 처참한 꼴로 만들고 말아 더욱 무서운 
     명성을 떨치고 있었다.
       단천성의 이름을 들었는데도 노독행의 표정에는 아무런 
     변화도 없었다.
       단천성도 그 점에는 별로 신경을 쓰지 않았다. 어차피 
     상대는 강호에서 거의 활동한 적이 없는 인물임이 
     분명했다.
       이런 자에게는 전혀 다른 대응이 필요하다고 생각했다.
       "내가 자네에게 한 가지 제안을 하지. 자네같은 
     젊은이를 찾고 있는 분이 계시네. 나를 따라 간다면 
     자네를 그 분에게 추천해 주지."
       단천성의 입가에는 여전히 부드러운 미소가 그치지 않고 
     있었다.
       "그 분의 마음에 든다면 자네의 앞길에는 상상도 할 수 
     없는 엄청난 일들이 펼쳐질걸세. 그리고 자네같은 눈을 
     지닌 자라면 그 분은 결코 마다하지 않는다는걸 
     보증하지."
       노독행은 묵묵부답, 말이 없었다.
       단천성은 빙긋 웃으며 말을 이었다.
       "이게 싫다면 자네는 지금 그냥 조용히 여기를 떠나면 
     되네. 오늘 보았던 일을 깨끗이 잊고 자네 갈 길을 가면 
     되는거지."
       "........"
       "자네는 무서운 적을 만들지 않게 되고 나도 번거로움을 
     피하게 되겠지."
       "........"
       "이것 마저 싫다면 남는건 이제 한 가지 뿐이네."
       단천성의 입가에는 미소가 매달려 있었으나 그의 
     눈자위에 한 차례 푸르스름한 인광이 번뜩거렸다.
       "내 일을 방해한 댓가를 치루어야겠지. 그리고 그 
     댓가는 가혹한 것이 될걸세."
       단천성은 어떠냐는 듯 노독행을 뚫어지게 주시했다.
       노독행은 단지 한 마듸를 내뱉었을 뿐이다.
       "비켜."
       단천성의 안색이 약간 변했다.
       그는 무림에 출도한 이래 남에게서 이런 말을 들어본 
     기억이 없었다. 아니, 이런 말을 듣게 되리라고 상상조차 
     해 본적이 없었다.
       한쪽에 서 있던 서문정도 멍청해 진건 마찬가지였다.
       세상에 새장자 단천성에게 비키라고 말할 수 있는 
     사람이 과연 존재한단 말인가?
       지금에서야 새삼 서문정은 세상이 참으로 넓고, 참으로 
     다채로운 사람들로 가득 차 있다는 사실을 깨달았다.
       그런 말을 들었는데도 단천성은 별로 화가 난 기색이 
     아니었다. 오히려 입가에 떠오른 미소는 더욱 짙어져서 
     금시라도 대소를 터뜨릴 것만 같았다.
       하나 서문정은 단천성의 이런 모습이 마음속에 
     살심(殺心)이 들끓고 있을 때의 모습이라는 것을 알고 
     가슴이 덜컥 내려앉았다.
       아니나 다를까.
       단천성은 얼굴 가득 미소를 지으며 노독행을 향해 
     조금씩 다가오고 있었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       

       
                             2
       
       
       "패기가 대단하군. 하지만 강호에서의 일은 결코 
     패기만으로 처리할 수가 없다는 것을 뼈저리게 깨닫도록 
     해주지."
       단천성은 중얼거리듯 내뱉으며 오른손을 내밀었다.
       그의 동작은 그렇게 크지 않았다. 단지 빨랐을 뿐이다.
       그와 동시에 그의 손에서 한 줄기 우뢰와 같은 장력이 
     뿜어져 나왔다.
       우르릉...
       마치 벼락이 치는 것 같았다. 장력이 채 노독행에게로 
     다가오지도 않았는데 뇌성(雷聲)이 울리며 엄청난 압력이 
     몰아닥쳐왔다.
       노독행은 피할 생각도 않고 그 자리에 우뚝 서 있었다.
       멀리서 이것을 보고 있던 서문정이 안색이 대변해 급히 
     소리쳤다.
       "피하시오. 그것은 뇌음장(雷音掌)이오!"
       뇌음장은 천하에서 가장 양강(陽剛)한 장력중의 하나로 
     일단 격중되면 제아무리 금강동인(金剛銅人)이라해도 
     박살이 나버리고 마는 무서운 위력을 지니고 있었다.
       뇌음장력이 코앞으로 다가오자 그제서야 노독행은 슬쩍 
     몸을 옆으로 움직였다.
       간단한 동작이었는데 뇌음장력은 아슬아슬하게 그의 
     옆구리를 스치고 지나갔다. 그리고 그 순간 노독행의 몸은 
     미끄러지듯 단천성을 향해서 육박해 들어갔다.
       그의 몸놀림은 아주 특이했다.
       두 발은 거의 사용하지 않고 허리와 무릎의 관절을 
     미묘하게 움직여 상대의 장력을 피해 앞으로 다가오는 
     것이다. 그 동작이 어찌나 유연했던지 마치 물고기가 
     급류를 헤치고 나아가는 것 같았다.
       처음으로 단천성의 얼굴이 경직되었다.
       단천성은 노독행이 너무도 수월하게 자신의 뇌음장 
     장세속을 헤치며 접근해오자 안광을 번뜩이며 두 손을 
     질풍처럼 휘둘렀다.
       콰르르릉...
       마치 수십, 수 백개의 뇌전(雷電)이 동시에 뿜어져 
     나오는 듯 했다. 주위가 온통 시퍼런 번개에 휩싸여 아무 
     것도 보이지 않게 되었다.
       하나 노독행의 몸은 단천성의 예상보다 배는 더 빨랐다.
       단천성의 공격이 채 반도 뻗어나오기 전에 노독행은 
     어느 새 단천성의 코앞으로 육박해 오고 있었다.
       단천성이 펼쳐낸 벼락같은 공세는 노독행의 몸 뒤쪽으로 
     흘러가 버렸다. 단천성은 미처 내뻗었던 손을 회수할 
     겨를도 없이 황급히 몸을 옆으로 비틀었다.
       그것이 그의 첫번 째 실수였다.
       노독행의 몸은 단천성의 우측 옆구리를 아슬아슬하게 
     스치고 지나갔다. 
       그때 놀라운 일이 벌어졌다.
       스윽!
       분명히 옆을 스치고 지나갔던 노독행의 몸이 돌연 
     틀어지며 그대로 단천성의 정면으로 돌진해오는 것이 
     아닌가? 
       노독행이 달려들던 속도와 자세로는 도저히 할 수 없는 
     동작이었다.
       천하의 단천성도 이 순간만은 안색이 창백해져서 
     순간적으로 몸이 굳어졌다.
       그는 더 이상 피할 수 없음을 깨닫고 호신강기를 잔뜩 
     돋구어 노독행의 몸과 정면으로 격돌했다. 그것이 
     단천성의 두 번째 실수였다.
       그는 무슨 일이 있더라도 노독행과 몸통으로 맞부딛치는 
     일은 피했어야 했다.
       단천성이 그것을 깨달은 것은 노독행의 어깨와 자신의 
     어깨가 부딛치는 바로 그 순간이었다.
       그가 익힌 호신강기는 도가(道家)의 공력중 독보적인 
     칠양진력(七陽眞力)이었다. 
       칠양진력은 도가의 정종신공(正宗神功)중에서도 서열 십 
     위안에 드는 절정의 공력으로, 이것을 익히면 
     진기(眞氣)가 끊임없이 솟아나와 사지(四肢)가 잘라지지 
     않는한 숨이 끊어지지 않는다고 한다.
       하나 노독행의 몸과 부딛치는 순간, 단천성은 자신의 
     칠양진력이 산산히 흩어지며 무언가 거대한 쇠망치같은 
     것이 자신의 몸 전신을 샅샅이 분해하는 것을 느꼈다.
       그제서야 단천성은 노독행의 몸통공격이 단순히 몸으로 
     부딛쳐오는 것만이 아닌 가공할 위력을 지닌 
     초상승(超上乘)의 절정수법임을 깨달았다.
       그 깨달음은 너무 늦은 것이었다.
       
               *               *              *
       
       인간의 몸은 천하에서 가장 무서운 살인흉기가 될 수 
     있다.
       무쌍류의 고산팔벽( 山八壁)이 그것을 증명한다. 
       고산팔벽은 천하최강(天下最强)의 몸통공격이다.
       피와 살로 이루어진 사람이라면 그 가공할 파괴력을 
     도저히 막을 수가 없다.
       고산팔벽이란,
       개산(蓋山), 압산(壓山), 철산(鐵山), 붕산(崩山), 
     파산(破山), 절산(絶山), 평산(平山), 그리고 
     이산(移山)의 팔벽(八壁)을 말한다.
       이 여덟 가지의 몸통공격이야 말로 무쌍류 필살무예의 
     기본이라 할 수 있는 것이다.
       
       - '무쌍류비전총요' 중에서
       
               *              *               *
       
       뚝...뚝....
       입가로 시뻘건 선혈이 뚝뚝 흘러내렸다.
       그런데도 단천성은 쓰러지지 않았다.
       전신의 뼈가 모조리 어긋나고 그중 반 이상이 부러졌다. 
     핏줄은 엄청난 압력을 이기지 못하고 모세혈관까지 모조리 
     터져 몸속 전체가 온통 핏물로 범벅이 된 상태였다.
       심지어 근육과 혈맥마저 뒤틀려 손가락 하나 까닥할 수 
     없었다.
       그런데도 단천성은 그 자리에 꼿꼿하게 서 있었다.
       그는 벌겋게 충혈된 눈으로 노독행을 바라보았다.
       "이게 ....무슨 무공인가?"
       입을 열자 더욱 진한 선혈이 흘러나왔다.
       노독행은 그의 전면에 우뚝 서있었다. 
       그는 털끝 하나 변한 것이 없었다. 무표정한 얼굴도 
     그대로이고 조그만 상처조차 입지 않았다. 
       어찌보면 그의 전신은 강철과 얼음으로만 이루어져 있는 
     것 같았다.
       그의 입이 열리며 낮게 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
       "개산벽(蓋山壁)."
       단천성의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다.
       "개산벽이라...그래. 마치 거대한 산이 덮쳐오는 것 
     같았어..."
       그의 몸이 경련을 일으키며 휘청거리기 시작했다.
       단천성은 필사적으로 쓰러지지 않으려고 버티며 
     노독행을 향해 억지로 미소지었다.
       "젊은 친구...자네는 운이 좋았어...내가 방심하지만 
     않았다면 이렇게 쉽게 당하지 
     않았을텐데...하...하지만...앞으로 조심하게..."
       단천성의 눈빛이 급격하게 흐려졌다.
       "자...자네는 앞으로 두 번 다시 편하게 잘 수 
     없을걸세. 나..나를 쓰러뜨린 이상 산장(山莊)에서는 결코 
     자네를 용서하지 않을테니까....각오해 두는게 
     좋을거야..."
       그의 마지막 음성은 제대로 들리지 않았다.
       쿵!
       단천성의 몸은 마치  은 고목이 쓰러지듯 요란한 
     소리를 내면서 바닥에 쓰러졌다.
       실로 너무도 엄청난 일이 벌어졌다.
       새장자 단천성이 제대로 손도 써보지 못하고 차가운 
     시신이 되어 버린 것이다.
       서문정은 눈으로 보고도 이 사실을 믿을 수가 없었다.
       그는 단천성이 얼마나 무서운 인물인지 누구보다도 잘 
     알고 있었다.
       단천성은 산장에서는 단지 일곱 명의 빈객(賓客)중 제일 
     말석(末席)에 불과했지만 당금 무림에서의 지위는 가히 
     누구도 넘볼 수 없는 것이었다.
       그의 무공과 심기, 수법의 잔인함은 보는 사람의 치를 
     떨게 할 정도였다. 그런 단천성이 너무도 허무한 종말을 
     맞이한 것이다.
       그가 고개를 쳐들었을 때 그는 노독행이 자신의 앞에 와 
     있다는 것을 알고 몸을 움찔 떨었다.
       그는 생전 두려움을 모르는 사람이었으나 이 정체불명의 
     괴인을 가까이서 대하자 왠지 모를 섬뜩함이 느껴졌다.
       노독행은 서문정의 앞에 우뚝 선 채 그를 빤히 바라보고 
     있었다.
       서문정은 그의 의중을 몰라 엉거주춤한 자세로 서 
     있었다.
       그때 노독행이 나직한 음성으로 중얼거렸다.
       "나를 모르는군."
       서문정은 어리둥절한 빛을 숨기지 않았다.
       "귀하는 대체 누구요?"
       언뜻 노독행의 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 빛이 스치고 
     지나갔다. 그것은 나타날 때보다 더욱 빠르게 사라졌기 
     때문에 안력이 예리한 서문정도 미처 발견하지 못했다.
       노독행은 말없이 고개를 저으며 몸을 돌렸다.
       서문정이 영문을 몰라 멍하니 바라보고 있는 동안에 
     노독행은 천천히 걸음을 옮겼다. 
       그러다 문득 그의 눈동자에 그린 듯 아름다운 모습으로 
     서 있는 모용추수의 모습이 투영되었다.
       그녀는 공손하게 허리를 숙였다.
       "도움을 주셔서 감사합니다."
       노독행은 말없이 그녀를 지나 앞으로 걸어나갔다. 
       자신의 옆을 스쳐 지나갈 때 그녀는 그의 나직한 음성을 
     들었다.
       "당신 때문이 아니었어."
       그것은 마치 탁하게 쉬어버린 듯한 음성이었다. 
       그녀는 그를 빤히 올려다 보았다.
       평범한 얼굴이었다.
       한쪽 눈에 걸친 검은 안대만 아니라면 어디에서도 쉽게 
     만나볼 수 있는 그런 얼굴이었다. 
       그러나 어딘가 달랐다.
       그것이 무엇인지는 그녀도 딱 꼬집어 말할 수 없었다.
       단지 그의 평범해 보이는 얼굴 어딘가에 사람의 마음을 
     사정없이 잡아끄는 강력한 자석이 달려 있는 것 같았다. 
     그러지 않고서야 그녀가 그렇게 오랫동안 쳐다보고 있을 
     리는 없었다.
       그녀의 시선을 느꼈는지 노독행은 힐끗 그녀를 
     돌아보았다.
       두 사람의 시선이 정면에서 마주쳤다.
       그때 두 사람의 가슴속에 각기 무슨 생각이 
     떠올랐는지는 아무도 알지 못했다. 
       두 사람은 곧 고개를 돌렸다. 
       단지 그 뿐이었다.
       그녀는 서문정에게로 다가갔고, 노독행도 앞으로 계속 
     걸어갔다.
       곧 그의 몸은 짙은 수림속으로 사라져 버렸다.
       서문정은 무언가 골똘히 생각에 잠긴 표정이었다.
       "무슨 생각을 그렇게 하고 있어요?"
       그녀의 음성에 서문정은 흠칫 놀라 고개를 쳐들었다.
       그는 주위를 두리번거리다가 물었다.
       "그 자는 갔소?"
       모용추수는 말없이 고개를 끄덕였다.
       서문정의 얼굴에 한 줄기 당혹의 빛이 떠올랐다.
       "그 자를 어디서 본 것 같은데 당체 생각이 나지 않소."
       모용추수의 눈이 영롱하게 반짝거렸다.
       "그를 아세요?"
       서문정의 얼굴에 씁쓸한 미소가 스치고 지나갔다.
       "조금전 그 자의 말투에서 그 자가 나를 알고 있다는 
     느낌을 받았소. 그래서 그 자의 얼굴이나 거동을 유심히 
     살폈는데 과연 나도 어디선가 그를 보기는 보았던 것 
     같소. 한데 그게 어디에서 였는지 도무지 기억이 나지 
     않는구료."
       모용추수는 조용한 음성으로 말했다.
       "어디선가 보았다면 언젠가는 기억이 날거에요. 억지로 
     떠올리려고 할 필요 없어요."
       참으로 사람의 마음을 편하게 해주는 음성이었다.
       서문정은 고개를 끄덕이며 그녀를 바라보았다.
       그녀를 보는 그의 시선에는 복잡미묘한 빛이 일렁거리고 
     있었다.
       서문정은 한참동안이나 여러가지 감정이 소용돌이치는 
     눈으로 그녀를 쳐다보았으나 결국 그의 입에서 흘러나오는 
     음성은 전혀 엉뚱한 것이었다.
       "이제 어디로 갈거요?"
       모용추수는 웃었다.
       웃음이라고 해보았자 단순히 입가에 엷은 미소를 머금은 
     것에 불과했다. 그런데도 그 미소를 보자 서문정의 
     마음속에는 다시 한 줄기 애잔한 감상(感傷)이 떠올랐다.
       왜 그녀의 미소는 이렇게도 슬픈 것일까?
       대체 언제쯤에나 그녀는 그 슬픈 미소를 거둘 수 있을 
     것인가?
       "이곳에서 멀지 않은 곳에 외할아버지가 살고 계셔요. 
     우선 그 분에게 가겠어요."
       서문정은 더 이상 그녀의 미소를 보고 있을 수가 
     없었다. 더 보고 있다가는 눈물이라도 흘러 내릴 것 
     같았기 때문이다.
       그는 고개를 돌리며 물었다.
       "그곳이 어디요?"
       모용추수는 동쪽을 쳐다보았다.
       "쌍성(雙城)."
       서문정은 힐끗 그녀를 돌아보다가 자신도 시선을 
     그쪽으로 돌렸다.
       쌍성이라는 지명을 듣자 그의 뇌리에는 문득 한 사람이 
     떠올랐다. 이미 오래전에 무림에서 사라져 버린 전설같은 
     인물이었다.
       '그녀의 외할아버지는 혹시 그가 아닐까?'
       만일 그렇다면 천만다행이 아닐 수 없다.
       아무리 '산장'이라 하더라도 함부로 그를 건드릴 수는 
     없을테니까...
       아니면 오히려 일이 더욱 악화되는 것은 아닐까?
       아무리 '그'라 하더라도 산장을 무시할 수는 없을 
     테니까...
       서문정은 새삼 자신이 얼마나 무모한 일을 하고 
     있는지를 절실하게 깨달았다.
       그곳마저 안전하지 않다면 천하에서 자신이 피할 수 
     있는 곳은 어디에도 없을 것이다.
       한 여인의 부탁을 들어주는 댓가로는 너무도 가혹한 
     일이 아닐 수 없었다.
       하나 서문정은 자신의 행동을 후회하지 않았다.
       그가 그녀를 산장에서 데리고 나오지 않았다면 그녀는 
     스스로 목숨을 끊었을지 모른다. 
       그만큼 그녀에게는 산장에서의 하루하루가 견디기 
     어려운 비참한 나날의 연속이었다.
       자신에게 그녀를 도와줄 수 있는 기회가 온 것이 얼마나 
     다행한 일인가?
       설사 그것때문에 자신의 일생이 파탄에 이르게 될지라도 
     그의 마음속에는 그녀를 위해 최선을 다했다는 만족감이 
     영원히 남게 될 것이다.
       그것으로 충분한 것이다.
       사나이에게 있어 일생의 불꽃을 태울 기회는 단 한 
     번으로 충분한 것이다.
       
       
       
                             3
       
       
       북만주의 하늘에 노을이 물들자 연한 주황색 빛이 온통 
     세상을 감싸 안았다.
       북만주의 석양은 북해와는 또달랐다.
       누런 황토바람에 휘감긴 석양은 붉은 빛도 아니고 누런 
     빛도 아닌 자신만의 독특한 색깔로 변해가고 있었다.
       노독행은 시시각각으로 다른 색으로 물들어가는 석양을 
     물끄러미 바라보고 있었다.
       '그는 나를 알아보지 못했다.'
       노독행의 마음속에는 한 줄기 기이한 감정이 
     소용돌이치고 있었다.
       그는 서문정이 자신을 알아보지 못한 것에 어떤 
     해방감을 느끼고 있었다. 아니면 외로움일까?
       서문정은 노독행의 형인 노군행과 절친한 사이였다.
       한때는 노가살수문으로 와서 몇 일동안 묶은 적도 
     있었다.
       물론 나이차이가 나서 노독행과는 그다지 어울리지 
     않았지만 몇 번인가 얼굴을 마주치기도 했었다. 
       그런데 서문정은 십 여년만에 만난 노독행을 알아보지 
     못했다.
       노독행이 변한 것일까?
       아니면 서문정의 기억력이 그다지 뛰어나지 못한 
     것일까?
       서문정은 과거의 노독행을 알고 있었던 극소수의 인물중 
     하나였다.
       그마저 자신을 알아보지 못했다면 과연 어느 누가 
     노독행을 알아볼 것인가? 자신을 기억하는 사람이 단 한 
     사람이라도 있겠는가?
       이 세상에서 자신을 알아주는 사람이 단 하나도 없다는 
     것은 과연 자유로운 것인가? 고독한 것인가?
       노독행은 웃었다.
       자유롭든 고독하든 상관없다. 그런 것 따위에는 
     신경쓰지 않는다.
       아무도 자신을 기억하지 않을지 몰라도 적어도 한 
     사람만은 자신을 기억하고 있을 것이다. 설사 기억하고 
     있지 않더라도 이제 곧 기억하게 될 것이다.
       기억하게 만들어줄 것이다.
       살아있다는 것이 후회스러울 정도로 말이다.
       노독행이 웃고 있을 때 그의 등뒤에서 하나의 냉랭한 
     음성이 들려왔다.
       "이 자인가?"
       노독행은 천천히 몸을 돌렸다.
       언제 나타났는지 그의 등뒤에는 세 명의 인물들이 우뚝 
     서서 그를 응시하고 있었다.
       중앙의 인물은 붉은 장포를 걸친 훤칠한 키의 
     중년인이었다. 
       어깨가 유난히 길고 손이 컸다. 
       몸의 자세도 창(槍)처럼 곧아서 보기만 해도 추상같은 
     기운이 흘러나오고 있었다. 홍포중년인의 허리춤에는 
     자신의 옷색깔과 같은 붉은 색 장검이 매달려 있었다.
       홍포중년인의 우측에는 깡마르고 회색 장포를 걸친 
     중년인이 따르고 있었다.
       흡사 한 마리 독사를 연상시키는 싸늘한 용모의 
     인물이었는데 특이한 것은 장포의 소맷자락 아래로 드러난 
     그 자의 손목에 한 쌍의 금빛 팔찌가 매어져 있다는 
     것이었다.
       마지막 인물은 노독행도 한 번 본 적이 있었다.
       바로 음양필 예일청이었다.
       예일청은 고개를 끄덕이며 손가락으로 노독행을 
     가리켰다.
       "바로 저 놈입니다. 저 놈이 이대형(李大兄)을 
     살해했습니다."
       예일청은 소리를 지르다가 노독행과 시선이 마주치자 
     몸을 움찔거렸다. 그는 차마 노독행의 번쩍거리는 외눈을 
     마주보지 못하고 고개를 옆으로 돌렸다. 
       노독행은 그들을 둘러보다가 시선을 중앙의 
     홍포중년인에게 고정시켰다.
       홍포중년인은 나타날 때부터 줄곧 노독행을 뚫어지게 
     응시하고 있었다. 
       그의 눈빛은 얼음장처럼 차갑고 예리했다.
       하나 그 칼날같은 눈빛도 노독행의 시선과 마주치는 
     순간 가볍게 흔들거렸다.
       노독행의 입가에는 여전히 미소가 그치지 않고 있었다.
       그 미소는 보는 사람의 마음을 섬뜩하게 만드는 
     무언가를 담고 있었다.
       홍포중년인은 잠시 노독행의 눈을 응시하다가 천천히 
     입을 열었다.
       "듣던 것보다 더 대단한 눈을 가지고 있군. 하지만 
     그것만으로 모든게 결정되는건 아니지."
       노독행은 여전히 웃고만 있었다.
       홍포중년인은 냉랭한 음성으로 다시 말했다.
       "나는 대복보(大伏堡)의 큰 주인인 단홍검(斷虹劍) 
     강대년(姜大年)이다. 너에게 본 보의 수석총관에 대한 
     혈채(血債)를 받으러 왔다."
       대복보의 수석총관은 얼마전에 노독행의 손에 쓰러진 
     낭심수사 이새붕이었다.
       대복보에는 세 명의 총관과 두 명의 보주(堡主)가 
     있었다.
       그중 단홍검 강대년이 큰 보주이고, 그의 오른쪽에 서 
     있는 회포중년인이 둘째 보주인 마환(魔環) 
     악괴익(岳魁翼)이었다.
       강대년과 악괴익은 북만주일대에서는 누구나가 
     첫손가락에 꼽는 절정고수들로, 그들이 세운 대복보는 
     지난 십 여년간 관외(關外)에서는 누구도 넘볼 수 없는 
     철옹성을 구축하고 있었다.
       이새붕은 대복보의 명성을 떨치는데 결정적인 공헌을 한 
     인물이었다. 
       그 이새붕이 무명(無名)의 괴인에게 어처구니없이 
     살해되었다는 말을 듣자 불같이 노한 강대년과 악괴익이 
     그의 복수를 하기 위해 대복보를 뛰쳐나왔다.
       강대년은 이번 사건을 처음부터 목격한 예일청을 추궁해 
     이새붕을 살해한 흉수의 뒤를 추적해 왔던 것이다.
       하지만 북만주의 패자(覇者)인 강대년 조차도 막상 
     노독행을 직접 만나자 어딘지 꺼림칙한 기운을 감출 수가 
     없었다.
       이 자에게는 사람을 불안하게 만드는 분위기가 있었다.
       강대년의 오랜 강호경험이 이 자는 위험한 인물이라는 
     신호를 계속 보내오고 있었다.
       강대년은 자신이 이 자에 대해 아무 것도 모른 채로 
     너무 성급하지  아오지 않았나 하는 생각마저 들었다. 
     하나 이제와서 물러날 수는 없는 일이었다.
       강호에 살다보면 수시로 위험한 일을 만날 수가 있다. 
     그때마다 두렵다고 피해서는 도저히 강호에서 생활할 수 
     없는 것이다.
       하물며 강대년의 현재의 지위와 신분으로서야 더 말할 
     나위도 없었다.
       "핏빛은 피로 갚는다. 이게 본 보의 철칙(鐵則)이다. 
     너는 각오해라."
       강대년은 차가운 음성으로 중얼거리듯 말하며 검의 
     손잡이를 움켜쥐었다.
       마환 악괴익과 음양필 예일청도 각기 안광을 번뜩이며 
     노독행의 양쪽으로 움직이기 시작했다. 
       악괴익의 손에는 어느 사이에 뽑아들었는지 손목에 차고 
     있던 금색 팔찌가 쥐어져 있었다.
       악괴익은 노련한 인물답게 단번에 노독행이 절대로 
     만만한 상대가 아님을 알고 처음부터 전력을 다하기 위해 
     자신의 무기를 꺼내든 것이다.
       예일청도 음양필을 뽑아든 채 비장한 표정을 짓고 
     있었다.
       세 사람의 절정고수가 품(品)자 형태로 압박해 들어오자 
     장내의 공기는 아연 팽팽하게 긴장되었다.
       가운데 서 있는 노독행만이 양 손을 늘어뜨린 채 방심한 
     듯한 자세를 취하고 있을 뿐이었다.
       노독행은 여전히 허공을 올려본 채 미소짓고 있었다.
       무엇이 그리도 우스운가?
       그의 웃음에 별다른 뜻은 없었다.
       단지 노독행은 그때 문득 싸우고 있는 동안만큼은 
     자신은 결코 외롭지 않을거라는 생각이 들었을 뿐이었다.
       그렇다.
       결국 진실은 거기에 있었다.
       싸움이 있는 한, 승부(勝負)가 있는 한 남자는 외롭지 
     않는 것이다.
       그리고 그러한 승부에서 무쌍류는 단 한 번도 패한 적이 
     없었다.
       그 순간 노독행의 몸은 강대년을 향해서 정면으로 
     돌진하고 있었다.
       
       쾅! 쾅! 쾅!
       세 번의 폭음. 
       세 개의 시체.
       노독행의 몸이 한 번 움직일 때마다 장내에는 한 구의 
     시체가 더 늘어갔다. 노독행은 세 번 움직였고, 그것으로 
     모든 상황은 끝이 났다.
       이렇게 싱거운 싸움도 없을 것이다.
       하나 쓰러진 사람들이 누구인지 안다면 어느 누구도 
     그렇게 생각하지 못할 것이다.
       북만주일대를 호령하던 단홍검 강대년과 마환 악괴익, 
     그리고 음양필 예일청이 제대로 손 한 번 써보지 못하고 
     모두 피떡이 되고 만 것이다.
       그들이 약해서는 결코 아니었다.
       단지 그들은 오늘 상대를 잘못 만났을 뿐이다.
       노독행은 단숨에 세 명의 절정고수를 한 줌 핏덩이를 
     만들고는 천천히 몸을 돌려 걸어갔다.
       외롭다는 생각은 의식적으로라도 하지 않으려 했다.
       자신이 앞으로 해야할 일을 생각한다면 외로움을 느낄 
     겨를같은 건 절대로 없을 것이다. 
       하지만....
       노독행은 문득 누군가와 술을 마시고 싶었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 12 장     죽 는 다 는 건   정 말   힘 들 군
       
       
                              1
       
       
       바람이 아주 심하게 부는 날이었다.
       그 자는 무언가에 홀린 사람처럼 길가의 커다란 
     바위위에 동그마니 앉은 채 멍하니 허공을 올려다 보고 
     있었다.
       처음 노독행은 그냥 그를 스쳐 지나가려 했다.
       그때 무언가가 노독행의 마음을 붙들었다.
       그것이 무엇이었는지는 노독행도 알지 못했다. 
       아마 하늘높이 솟구치는 누런 황토바람속에 앉아 있는 
     그의 모습이 외로워 보였기 때문인지 모른다. 
       아니면 그 자의 얼굴에 떠올라 있는 그 표정이 마음에 
     걸렸을까?
       흥안령(興安嶺)의 어느 이름모를 구릉이었다.
       해는 중천에 떠 있는데 황토바람이 어찌나 심하게 
     불어오는지 날은 어둡도록 칙칙했다. 만주에서나 볼 수 
     있는 누런 하늘색이 보는 사람의 마음에 이상한 적막감을 
     불러 일으키고 있었다.
       누런 하늘...
       텅빈 고갯길...
       그리고 길옆에 앉아 있는 외로운 사나이 하나...
       노독행은 한동안 걸음을 멈추고 바위위에 앉아 있는 
     사나이를 지켜보고 있었다.
       문득 하늘을 올려다 보던 사나이가 중얼거리는 듯한 
     음성으로 입을 열었다.
       "이런 날은 처음 보는군. 하늘은 누렇고 칙칙한데 
     미치도록 아름다우니 말이야..."
       목소리가 너무 나직해서 혼자 입속으로 중얼거리다가 
     마는 듯한 음성이었다. 남들이 들을 것을 기대하지도 않고 
     또 그러기를 바라지도 않고, 단지 아무 말도 하지 않고 
     가만히 있자니 마음이 답답할 것 같아 할 수 없이 내뱉는 
     듯한 그런 목소리였다.
       휘휘휭....
       거칠게 불어오는 바람 사이로 그의 중얼거리는 목소리가 
     다시 들려왔다.
       "이런 날 죽을 수 있다는 것은 또 얼마나 아름다운 
     일일까?"
       노독행은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 서 있었다.
       사나이가 고개를 떨구어 그를 바라보았다.
       이상하게도 쓸쓸한 눈빛을 가진 사나이였다.
       나이는 삼십 대 초반쯤으로 보였는데 얼굴에 시퍼런 
     수염자국이 가득 나 있었다. 아마 아무리 면도를 자주 
     해도 수염자국이 가시지 않을 그런 얼굴이었다.
       눈썹은 짙고 코도 우뚝했다. 두툼한 입술 부근에 웃는 
     듯한 미소가 반쯤 매달려 있었다. 
       하나 노독행은 그 미소가 몹시 우울해 보인다고 
     생각했다.
       사나이는 물끄러미 노독행을 바라보고 있다가 불쑥 
     물었다.
       "혹시 이 근처에 자살(自殺)하기 좋은 곳을 알고 있나?"
       노독행은 외눈을 번뜩이며 그의 얼굴을 뚫어지게 
     바라보았다.
       그의 눈빛을 보자 노독행은 그가 농담을 하는 것이 
     아니라는 것을 깨달았다.
       이 사나이는 정말로 자살할 곳을 찾고 있었던 것이다.
       "자살하고 싶나?"
       사나이는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       노독행은 왜 자살하려 하느냐고 묻지 않았다. 그는 
     짤막하게 말했을 뿐이다.
       "따라 와."
       그는 주저없이 몸을 돌려 앞으로 걸어나갔다. 사나이가 
     따라오는지 아닌지를 확인하지도 않았다.
       하나 그가 언덕을 하나 넘었을 때 사나이는 그의 옆에 
     바짝 붙어서 걷고 있었다.
       한동안 두 사람은 아무 말도 없이 걸음을 재촉했다.
       노독행은 다시 하나의 언덕을 넘어 울퉁불퉁한 바위들이 
     잔뜩 늘어선 바위산으로 올라갔다. 그 산은 흥안령 
     일대에서 가장 험한 호아강(虎牙崗)이었다. 
       호아강은 이름 그대로 마치 호랑이이빨처럼 날카로운 
     기암절벽들로 이루어져 있어 흥안령에서 평생을 살아온 
     노련한 사냥꾼들도 좀처럼 접근하려 하지 않는 험준한 
     산봉우리였다.
       사나이가 있던 곳에서 호아강까지 가는데는 한 
     시진가량이 소요되었다.
       그동안에 두 사람중 어느 누구도 입을 열어 말하는 
     사람은 없었다.
       마치 입을 열면 무언가 무서운 일이 벌어지기라도 하는 
     것처럼 그들은 입을 굳게 다문 채 호아강의 험준한 
     절벽위를 올라갔다.
       휘이잉...
       호아강의 정상에 올라서자 바람은 예리한 칼날처럼 
     그들의 몸을 켰고 지나갔다.
       옷자락이 금시라도 찢어져 나갈 듯이 세차게 
     펄럭거렸다.
       호아강의 정상에 서자 드넓은 흥안령의 구석구석이 한 
     눈에 내려다 보였다.
       사나이는 주위를 두리번거리다가 나직하게 고개를 
     끄덕였다.
       "정말 멋진 곳이로군."
       노독행은 팔 년전쯤 이곳에 온 적이 있었는데 그때 
     호아강의 험준함과 산정에서 본 절경에 깊은 인상을 
     받았었다. 그런데 팔 년만에 전혀 엉뚱한 일로 이곳에 
     다시 오리라고는 미처 생각도 못한 일이었다.
       노독행은 별로 넓지 않은 호아강의 한쪽 모퉁이에 걸터 
     앉았다.
       사나이는 호아강의 절벽 끝에 가서 아래를 내려다 
     보았다.
       천길 낭떠러지가 무서운 눈을 부릅뜨고 그를 쏘아보고 
     있었다.
       사나이의 몸이 가볍게 떨렸다.
       바람이 세차게 불어서 추위를 느낀 탓일 것이다. 아니면 
     갑자기 두려움을 느낀 것일까?
       노독행은 사나이를 쳐다보지도 않고 끝없이 펼쳐진 
     흥안령의 계곡을 주시했다.
       사나이의 눈빛이 더욱 침침해졌다.
       그는 약간 망설이는 걸음으로 절벽의 가장자리로 
     다가갔다.
       "이곳인가?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "좋은 곳을 알고 있군. 이런 곳이라면 죽는 것도 
     어렵지는 않겠어."
       말은 그렇게 했으면서도 사나이의 안색은 경직되어 
     있었다.
       노독행은 묵묵히 그를 지켜보았다.
       아마 사나이는 지금 어지러움을 느끼고 있을 것이다.
       노독행은 이런 절벽에서 떨어진다는 것이 어떤 
     기분인지를 알고 있었다.
       처음에는 몸이 붕 뜬다고 느낄 것이다. 약간의 
     어지러움과 떨어진다는 의식이 거의 동시에 찾아들고 잠깐 
     동안 기절을 하게 된다. 
       그리고는 모든게 끝나 있는 것이다.
       노독행도 절벽에서 떨어져 본 적이 있었다.
       사나이처럼 자살을 하기 위해서는 아니고 상대에게  겨 
     할 수 없이 떨어진 것이다.
       노독행이 떨어졌던 곳은 이곳에서 이 천리쯤 되는 
     철각령의 귀면암 근처였다. 칠 년전의 어느 날, 그는 
     장홍칠절의 추적을 뿌리치기 위해 만신창이가 된 몸으로 
     절벽 아래로 뛰어내린 적 이 있지 않은가?
       물론 이곳은 철각령이 아니었고, 절벽도 귀면암에 비할 
     바가 아니었다.
       하지만 그때의 기분은 평생 잊지 못할 것이다.
       사나이는 약간 걱정스러운 눈으로 절벽 아래를 
     내려보다가 아찔한 현기증이 나는 지 주춤 뒤로 물러섰다.
       노독행은 차갑게 웃었다.
       "걱정할 필요없어. 그저 한 걸음 크게 내딛기만 하면 
     모든 일이 끝나는거야."
       사나이도 따라 웃었다.
       "그렇겠지."
       억지로 웃는 것은 아닌 것 같았다. 하지만 그래도 역시 
     어색했다.
       사나이도 그걸 깨달았는지 웃음을 거두었다.
       "그래도 조금 두려운데..."
       노독행은 외눈을 번뜩이며 사나이를 응시했다.
       자살을 하고 싶어 하면서도 죽는 것에 두려움을 느끼는 
     사나이. 
       또 자신이 두려워 한다는 것을 솔직하게 말하는 사나이.
       노독행은 문득 이 사나이에게서 이상한 친밀감을 
     느꼈다.
       그래서 평소의 그답지 않게 한 마디를 더 내뱉었다.
       "흔한 일은 아니니까."
       "그래. 흔한 일은 아니지."
       사나이는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 킬킬거렸다.
       "크녠..."
       처음에는 소리죽여 웃다가 나중에는 어깨까지 들썩이며 
     큰 소리로 웃었다.
       "크하하...."
       한참동안 정신없이 웃던 그는 차츰 웃음을 멈추었다. 
     얼마나 웃었는지 눈가에 눈물 한 방울이 맺혀 있었다.
       사나이는 눈물을 훔치며 노독행을 돌아보았다.
       "미안해. 갑자기 웃음을 참을 수가 없어서..."
       노독행은 조용하게 물었다.
       "무엇이 그렇게 우스웠지?"
       사나이는 다시 웃었다. 조금전과는 다른 어딘지 모르게 
     씁쓸하고 공허한 웃음이었다.
       "그저 여러가지 일들이 떠올랐을 뿐이야. 내가 죽은걸 
     알면 남들이 어떤 얼굴을 할까 하고..."
       "남들때문에 죽으려고 한건가?"
       사나이는 고개를 저었다.
       "그건 아니야. 그저 언제부터인가 죽고 싶다는 생각이 
     들었던 것 뿐이지."
       "......"
       "그런데 막상 죽는다고 생각하니까 두려워지는군."
       사나이는 고개를 돌려 노독행의 얼굴을 빤히 
     쳐다보았다.
       그의 무표정한 얼굴과 검은 안대, 그리고 외눈에서 
     흘러나오는 눈빛을 한참동안이나 바라보았다. 
       그러다가 히죽 웃었다.
       "당신같은 사람은 죽음이 두렵지 않겠군."
       노독행은 반문했다.
       "나같은 사람?"
       "그래. 마치 죽음의 신(神)같은 얼굴을 하고 있잖아. 내 
     말이 틀렸나?"
       노독행은 잠시 침묵했다. 그러다가 특유의 나직하게 
     가라앉은 음성으로 말했다.
       "잘 모르겠군. 난 한 번도 자살같은건 생각해 보지 
     않아서."
       사나이는 다시 키득거렸다.
       "그럴거라고 생각했어. 자살이나 죽음같은 단어는 
     당신하고 별로 어울릴 것 같지 않아. 나같은 인간이나 쓸 
     법한 말이지."
       "사치스러운 소리를 하는군."
       노독행은 외눈을 번뜩였다.
       "죽음이 어울리는 인간같은건 없어. 해야할 일이 있는 
     인간은 결코 죽을 수가 없지."
       사나이는 어깨를 으쓱거렸다.
       "그런데 여보게. 난 해야할 일이 없어. 해야할 일 
     따위란 가지고 있지 않아."
       "그런 인간은 없어. 누구나가 무언가를 가지고 있지. 
     당신도 있을거야."
       사나이는 머뭇거렸다. 
       "글쎄...어쩌면 당신말이 맞는지도 모르지. 하지만 나는 
     죽고 싶다구. 이미 죽기로 결정해 버렸다니까."
       노독행은 말없이 자리에서 일어났다.
       사나이가 멍하니 그를 보고 있을 때 노독행은 그에게 
     다가와서 그의 어깨를 두 팔로 꽉 움켜쥐었다.
       사나이는 그의 양 손에 실린 힘을 이기지 못하고 눈썹을 
     찡그렸으나 아무 말도 하지 않았다. 노독행은 그의 두 
     어깨를 양 손으로 움켜잡은 채 그의 몸을 끌고 절벽의 
     가장자리로 걸어갔다.
       사나이는 바둥거렸으나 도저히 자신의 어깨를 움켜잡은 
     노독행의 양손에서 벗어날 수가 없었다.
       노독행은 절벽의 가장자리에 바짝 다가선 채 두 팔을 
     앞으로 쭉 내뻗었다.
       그의 손에 붙잡힌 사나이의 두 발이 절벽 너머 허공에서 
     바둥거렸다.
       노독행은 사나이의 눈을 뚫어지게 바라보며 한 자 한 자 
     씹어 뱉듯이 말했다.
       "손을 놓을까?"
       사나이는 발버둥치는 것을 멈춘 채 아래를 내려다 
     보았다. 
       끝도 보이지 않는 깊은 낭떠러지를 두려운 듯이 
     바라보고 또 바라보았다.
       그러다가 고개를 들어 노독행을 바라보았다.
       노독행은 그의 두 눈에 엷은 물기가 스며있는 것을 
     발견했다.
       사나이는 물기젖은 눈으로 그를 보며 웃었다.
       "여보게. 나는 정말 죽고 싶네. 미치도록 죽고 싶다구. 
     하지만...."
       사나이의 눈에서 한 줄기 눈물이 주르르 흘러 내렸다.
       "아직은 죽고 싶지 않네. 적어도 지금은 죽고 싶지 
     않아."
       노독행은 그를 응시하다가 뒤로 조금 물러나 그의 몸을 
     바닥에 내려 놓았다.
       노독행이 어깨를 잡았던 손을 풀자 사나이는 한 차례 
     휘청거리더니 바닥에 주저 앉았다.
       그리고는 하염없이 눈물을 흘렸다.
       소리내어 울지는 않았지만 수염자국가득한 두 뺨이 흠뻑 
     젖도록 눈물을 흘렸다.
       노독행은 한쪽에 우두커니 선 채 사나이가 울음을 
     그치기를 기다리고 있었다.
       한참후에야 사나이는 울음을 멈췄다.
       그는 소맷자락으로 대충 눈물을 닦은 다음 중얼거렸다.
       "죽는다는 건 정말 힘들군. 마치 살아가는 것처럼 
     힘들어."
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       사나이는 한숨을 내쉬었다.
       "이름이 뭔가?"
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "노독행."
       "노독행이라...정말 자네에게 어울리는 이름이군. 
     나는..."
       사나이는 조금 머뭇거리다가 예의 그 중얼거리는 듯한 
     음성으로 말했다.
       "내 이름은 방립동(方立東)일세."
       
       
       
                            2
       
       
       황혼이 지는 흥안령의 고개마루는 무한한 정취가 
     있었다.
       두 사람은 흥안령의 언덕에 있는 이름모를 주루에 앉아 
     술잔을 기울이고 있었다.
       주루라고 해봐야 천막 몇 개를 나란히 쳐 놓은 것에 
     불과했지만 어쨌든 술이 있고 안주가 있었다.
       그리고 같이 술을 마실 사람이 있다.
       그것만으로도 그들은 충분하다고 생각했다.
       적어도 노독행은 그랬다.
       그는 그저 술을 한 잔 마시고 싶었고, 그런 면에서 
     방립동은 술을 같이 마시기에는 더할 수 없이 적합한 
     인물이었다.
       그는 적당히 마시면 취할 줄도 알았고, 쓸데없이 말이 
     많지도 않았다. 술주정같은 것도 없었다.
       무엇보다도 사람을 피곤하게 만들지 않았다. 
       두 사람은 별다른 말도 없이 서 너병의 술을 들이켰다.
       방립동은 약간 취기가 감도는 눈으로 노을속에 잠겨가는 
     흥안령의 끝없이 이어진 구릉들을 응시했다.
       "정말 죽고 싶도록 아름답군. 항상 이런 곳에서 
     죽었으면 하고 생각했지."
       노독행은 말없이 술병째 들어 마시고 있었다.
       방립동은 그가 듣는지 안듣는지 신경쓰지 않고 입속으로 
     중얼거리듯 소근거렸다.
       "그녀도 저처럼 아름다웠네. 저 노을처럼...난 그때도 
     지금처럼 보자마자 그대로 취하고 말았지."
       방립동의 눈빛이 암울하게 젖어들었다.
       "그녀의 품속에 안겨 죽을 수만 있다면 더 이상 바랄 
     것이 없다고 생각했지. 그 품속에 안겨....그 눈빛을 
     보면서..."
       돌연 방립동은 노독행을 돌아보면서 피식 웃었다.
       "우습지 않나? 난 아름다운 것만 보면 이상하게도 그 
     속에 파묻혀 죽고 싶단 말이야. 정말 죽고 
     싶은데...아직까지 죽지 못했어."
       노독행은 술병을 내려 놓으며 가라앉은 음성으로 
     말했다.
       "아직 죽고 싶지 않았던거지."
       "뭐라고?"
       "죽고 싶다고 생각은 했지만 진정으로 죽고 싶지는 
     않았던거야. 만약 그랬다면 죽었겠지."
       방립동은 고개를 갸우뚱했다.
       "그랬을까?"
       노독행은 더 이상 말하지 않았고, 방립동도 한 동안 
     침묵을 지켰다.
       한참 후에 방립동은 고개를 끄덕였다.
       "그럴지도 모르지. 난 사실은 죽고 싶지 않았는지도 
     몰라. 하지만 죽고 싶은 마음에는 변함이 없네."
       노독행은 묵묵히 술병을 들었다.
       꿀꺽..꿀꺽...
       술이 그의 목젖을 넘어가는 소리가 유난히도 크게 
     들렸다.
       방립동은 멍하니 그가 술을 마시는 모습을 바라보고 
     있었다.
       그는 이 사람이 참 특이하다고 생각했다.
       우선은 말이 거의 없었다. 특별히 꼭 해야할 말을 
     제외하고는 가급적 입을 열지 않았다.
       게다가 전신에서 풍겨나오는 기운이 여느 사람과 
     판이했다.
       냉혹하고 거친 듯 하면서도 어딘지 모르는 우수(憂愁)를 
     담고 있었다. 
       그 점은 자신도 비슷하다고 생각하면서 방립동은 피식 
     웃었다.
       글쎄, 자신이 가지고 있는 것은 
     우수인가...고독인가....아니면 절망(絶望)인가....
       그가 노독행의 목 한가운데 흉터가 있는 것을 발견한 
     것은 그때였다.
       목젖의 바로 옆에 두 치쯤 되는 흉터가 나 있었다. 
     흉터는 마치 뱀이 지나간 듯 선명하고 깊게 새겨져 
     있었다.
       보기만 해도 무언가 예리한 것에 목을 관통당한 것임을 
     알 수 있었다.
       그제서야 방립동은 그의 목소리가 왜 그렇게 낮고 
     탁한지 알게 되었다. 또한 노독행이 왜 술을 술잔에 
     따르지 않고 병째 들이키는지도...
       노독행은 목젖이 크게 상해 술병째 넘기지 않고는 술을 
     마실 수 없었던 것이다.
       방립동은 노독행의 목의 흉터와 술병을 잡고 있는 
     상처로 뒤덮힌 손, 그리고 검은 안대를 한 외눈을 차레로 
     바라보다가 조그만 음성으로 중얼거렸다.
       "아프지 않았나?"
       노독행은 술병을 내려놓고 고개를 쳐들었다.
       방립동은 손가락으로 그의 목과 눈을 가리켰다.
       노독행의 메마른 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
       손가락을 꼼지락거리는 방립동의 모습이 마치 수줍은 
     어린 소년같았기 때문이다. 그 소년같은 모습을 보고 있자 
     노독행은 자신도 어린 아이가 된 것 같은 기분이 들었다.
       "어땠을 것 같나?"
       방립동도 따라서 웃었다. 
       "굉장히 아팠을 것 같네. 상상만 해도 식은 땀이 
     나는군."
       노독행은 고개를 저었다.
       "아프지 않았어."
       방립동의 눈이 크게 뜨여졌다.
       "정말인가?"
       노독행은 담담하게 고개를 끄덕였다.
       "그래. 그때 난 살아야 겠다고 생각했지. 오직 그 
     생각뿐이었어. 아픔을 느낄 겨를 따위는 없었던거야."
       그의 음성은 나직했으나 방립동은 이상하게 가슴이 
     뭉클해졌다.
       또한 계면쩍게도 생각되었다.
       자신은 그토록 죽으려고 애를 쓰는데 이 사람은 살기 
     위해서 목을 관통당하고 눈알이 빠지는 고통도 느끼지 
     못했던 것이다.
       방립동은 더 이상 노독행의 얼굴을 바라보고 있을 수가 
     없어 고개를 떨구어 술잔을 쥐고 있는 자신의 손을 내려다 
     보았다.
       "미안하네. 다른 뜻은 없었어."
       노독행은 묵묵히 그의 떨구어진 목덜미를 내려다 
     보았다.
       방립동은 고개를 쳐들며 씁쓸하게 웃었다.
       "난 그런 상처를 당해보지 않았어. 태어나서 지금까지 
     조그만 상처 하나 입은 적이 없었네. 믿지 않을지 
     모르지만 정말이야. 그래서 난 궁금했던 걸세."
       그는 술잔을 들고 있는 자신의 손을 내밀었다.
       "보라구. 티끌 한 점 없이 깨끗하지 않나?"
       그의 손은 정말 깨끗했다.
       아무리 조심스럽게 자라난 사람이라 할지다로 손에 
     조그만 흉터 하나는 있을 법한데 방립동의 양 손은 조그만 
     흠집하나 없이 완벽했다. 마디가 굵다는 것을 제외한다면 
     여인의 섬섬옥수(纖纖玉手)라고 해도 될 정도였다.
       방립동은 웃으며 말했다.
       "다섯 살 때인가 한 번은 정원에서 놀다가 넘어져서 
     무릎을 깨뜨린 적이 있었네. 무릎이 약간 까지고 피가 
     났지. 하지만 심한 상처는 아니었어. 그런데..."
       방립동은 들고 있던 술잔을 단숨에 들이켰다.
       "그 일로 나를 경호하던 무사 다섯 명과 유모(乳母)의 
     목이 달아났어. 겨우 다섯 살짜리 꼬마의 무릎이 조금 
     까진 일로 여섯 개의 아까운 목숨이 없어졌단 말일세."
       "........"
       "그때 난 결심했지. 앞으로 무슨 일이 있어도 다치지 
     않겠다고. 나 때문에 다른 무고한 사람들이 희생되는 일은 
     두 번 다시 없도록 하겠다고 말이야.
       방립동의 시선은 비어 있는 술잔속을 맴돌고 있었다. 빈 
     술잔을 응시하는 방립동의 눈은 암울한 빛으로 가득했다.
       "그 뒤로 나는 다친 적이 없네. 아파본 적도 없었지. 
     사실은 몇 번인가 아픈 때도 있었지만 내가 아프다는게 
     알려지면 다른 사람들에게 피해가 갈까봐 내색하지도 
     못했어. 혼자서 속으로만 끙끙 앓았지."
       방립동은 피식 웃었다.
       "웃기는 이야기지. 나는 자기 마음대로 아프지도 못하는 
     미련한 바보란 말이야. 그러니 남들이 아픈걸 어떻게 
     알겠나?"
       그는 웃고 있었지만 눈가에 감도는 빛은 끝없는 
     슬픔이었다.
       "지금은 자네도 보다시피 죽고 싶어도 죽지 못하는 
     겁장이가 되어 버렸어."
       노독행은 다시 술병을 잡았다.
       "아프다는 것도 행복한 일이라는 걸 이제야 알겠군. 
     아픔을 느낄 수도 없는 사람도 있으니..."
       노독행의 목젖이 크게 움직이며 술병이 순식간에 바닥이 
     났다.
       노독행은 빈 술병을 탁자위에 거칠게 올려 놓으며 
     방립동을 바라보았다.
       "하지만 이것만은 알아두라구. 한 번만 더 내 앞에서 
     죽는다는 소리를 지껄이면 진짜로 당신을 죽여버릴거야."
       방립동은 노독행의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 그러다가 
     이내 히죽 웃었다.
       "자네...취했군."
       노독행은 고개를 저었다.
       "그런지도 모르지. 하지만 농담따위는 하고 있지 않아."
       "그래. 맞아. 친구 앞에서는 그런 소리는 하는게 
     아니지."   
       "당신도 취했군. 우리가 친구인가?"
       "그럼 아닌가?"
       "글쎄...모르겠군."
       "....."
       한동안 두 사람은 침묵을 지켰다.
       그러다가 방립동이 다시 술잔에 술을 따르며 웃었다.
       "이것 한 가지만은 자신있게 말할 수 있어."
       노독행이 무슨 소리냐는 듯 그를 바라보았다.
       방립동은 술잔을 빙빙 돌리며 어깨를 으쓱거렸다.
       "오늘만큼 기분좋게 술을 마셔본 적은 아직 없었어. 
     술이란게 이렇게 좋은건지도 오늘 처음 알았네. 
     그래서...."
       방립동은 술잔을 단숨에 비운 후 말했다.
       "나는 앞으로 술주정뱅이가 되기로 결심했어."
       노독행은 피식 웃었다.
       냉막하기만 하던 그에게서는 좀처럼 볼 수 없는 
     웃음이었다.
       "술주정뱅이라...자살자(自殺者)보다는 그게 낫군."
       "하하...자네는 머지않아 세상에서 제일가는 술주정뱅이 
     친구를 가지게 될거야."
       "......."
       "우리는 친구지?"
       "그런가?"
       "그럴꺼야....아무래도 상관없지만 이왕이면 친구인게 
     더 낫지."
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       두 사람은 많은 술을 마셨고, 많은 시간동안 함께 앉아 
     있었다.
       방립동은 더 이상 죽음에 대해서는 말하지 않았다.
       노독행도 그 점에 대해서는 더 언급하지 않았다.
       주루에 있는 술이 바닥이 났을 때 두 사람은 어깨를 
     나란히하고 근처에서 가장 높은 산봉우리에 올라갔다.
       산봉우리 정상에서 하늘에 떠 있는 달을 바라보며 
     나란히 바위위에 걸터 앉았다.
       주위는 아주 조용했고, 밤바람은 신선하기만 했다.
       방립동은 어두운 주위를 두리번거리다가 조그맣게 
     중얼거렸다.
       "너무 조용하군. 풍악이 그친 연회장같아."
       노독행은 거치른 바위의 표면에 등을 기댔다. 방립동도 
     그를 따라서 등을 기댔다. 허공에 걸려 있는 달이 두 
     사람의 얼굴에 짙은 음영을 드리우고 있었다.
       방립동은 조용히 노독행을 불렀다.
       "독행."
       노독행이 방립동을 돌아보자 방립동은 노독행의 얼굴을 
     빤히 바라보며 물었다.
       "우리는 친구지?"
       노독행은 그의 쓸쓸한 눈과 수염자국 가득한 얼굴을 
     바라보았다. 달빛에 비친 그의 눈은 무언가를 간절히 
     갈망하는 소년의 눈빛같았다.
       노독행은 천천히 고개를 끄덕였다.
       "그래."
       방립동은 미소지었다.
       "안심했어."
       그는 입가에 미소를 지으며 눈을 감았다. 잠시 후 그의 
     코고는 소리가 나직하게 들려왔다.
       노독행은 자신의 어깨에 기대오는 방립동의 몸무게를 
     느끼며 잠시 그대로 앉아 있었다.
       얼마후에는 그도 잠이 들었다.
       새벽에 잠이 깼을 때 노독행은 자신만이 동그마니 
     산봉우리의 정상에 앉아 있는 것을 발견했다.
       방립동의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
       그는 마치 밤에만 나타났다가 아침 해를 받으면 
     사라지는 밤이슬처럼 사라지고 만 것이다.
       노독행은 그가 쪽지라도 남기지 않았나 하고 주위를 
     둘러보았으나 그런 것은 없었다.
       아무 것도 없었다.
       
       
       
       
       제 13 장      믿 을   필 요  없 어
         
       
                          1
       
       
       요양(遼陽).
       요양은 태자하(太子河)의 남안에 위치한 도시였다. 
     예로부터 군사상의 요지를 이루어 한대(漢代)때부터 
     시진(市鎭)이 형성되었다.
       
       요양에서 남쪽으로 이십 리쯤 가다보면 하나의 
     고색창연한 사찰이 나온다. 
       그 사찰은 그렇게 크지는 않았으나 한 가지 특이한 점을 
     지니고 있었다.
       바로 사찰의 뒤쪽에 있는 새하얀 탑(塔)이었다.
       탑은 칠층으로 되어 있는데 비단 조각이 섬세하고 
     우아할 뿐 아니라 전체적인 구도가 잘 잡혀 있어서 보는 
     이로 하여금 절로 감탄성이 우러나오게 했다.
       이것이 유명한 광우사(廣佑寺)의 백탑(白塔)이었다.
       기울어가는 석양이 백탑의 한쪽 모퉁이에 비끼자 세상에 
     그처럼 아름다운 광경은 없을 것 같았다.
       언제부터인가 광우사의 담벼락에 기대선 채 석양속에 
     잠겨 있는 백탑을 바라보고 있는 하나의 인영이 있었다.
       무척 우람한 체구의 사나이였다.
       전신에 붉은 빛이 감도는 고동색 장포를 걸쳤는데 작은 
     동산만한 체구에 몸시도 어울려 보였다. 
       우뚝 솟은 코에 두툼한 입술, 부리부리한 호목(虎目)에 
     턱밑으로는 구레나룻이 자욱했다. 전체적인 인상은 거칠고 
     투박해 보였는데 의외로 이목구비는 단정한 편이었다.
       등뒤에는 붉은 헝겊으로 둘둘 말은 길다란 철봉같은 
     것을 매고 있었는데 철봉의 끝에 매달린 붉은 수실이 
     가끔씩 바람에 날릴 때마다 보는 사람으로 하여금 묘한 
     분위기를 느끼게 하고 있었다.
       고동색 장포의 사나이는 뒷짐을 진 채 백납 너머로 
     기울어가는 석양을 바라본 채 무언가 사색에 잠긴 듯한 
     모습이었다.
       그러다가 그의 커다란 눈에서 언뜻 신광(神光)이 
     흘러나왔다.
       "좌기(左忌)냐?"
       그의 등뒤 멀지 않은 곳에서 나직한 음성이 들려왔다.
       "예."
       언제 나타났는지 하나의 인영이 석양에 긴 그림자를 
     드리우며 그의 뒤에 우뚝 서 있었다. 그는 짙은 흑삼을 
     걸친 훤칠한 키의 청년이었다.
       흑삼청년의 몸은 유달리 호리호리했는데 얼굴이 
     얼음장을 씌운 듯 냉막하기 그지 없었다.
       고동색 장포의 사나이는 뒤도 돌아보지 않은 채 불쑥 
     물었다.
       "찾았느냐?"
       흑삼청년은 고개를 끄덕였다.
       "이곳에서 동남쪽으로 삼십 리쯤 되는 곳에 공동묘지가 
     하나 있습니다. 그 근처에서 종적을 발견했습니다."
       "삼살(三煞)은?"
       "그녀가 혹시 다른 곳으로 숨어버릴지 모르기 때문에 그 
     주위에 잠복해 있습니다."
       고동색 장포의 사나이는 백탑을 올려보며 잠시 
     침음하다가 다시 입을 열었다.
       "그녀가 이곳으로 온 것은 이 근처에 있는 누군가를 
     만나기 위해서다. 그러니 그녀가 만나려는 자가 누구인지 
     밝혀질 때까지는 그녀를 건드려서는 안된다."
       "알겠습니다."
       "일단 그녀가 만나려는 자가 누구인지 알게되면...."
       고동색 장포의 사나이는 천천히 몸을 돌렸다.
       그의 눈에서 한 가닥 예리한 광채가 번뜩이고 지나갔다.
       "그때가 바로 그들이 죽는 날이다."
       그 음성은 그리 크지 않았으나 강한 울림을 담고 있어 
     듣는 이의 가슴에 강한 인상을 남기는 것이었다.
       그때 문득 고동색 장포의 사나이의 시선이 한 곳을 
     향했다. 흑삼청년은 자신도 모르게 그쪽으로 고개를 
     돌렷다.
       노을이 물드는 광우사의 경내로 들어서는 하나의 인영이 
     있었다.
       거친 흑의....검은 안대....그리고 고독한 눈빛...
       나타난 사람은 노독행이었다.
       노독행은 어슬렁거리는 걸음으로 그들이 있는 쪽으로 
     다가오고 있었다. 
       그의 걸음은 그다지 빠르지도, 느리지도 않았다. 그런데 
     왠지 두 사람은 그에게서 좀처럼 시선을 뗄 수가 없었다.
       황혼을 등지고 걸어오는 노독행의 모습은 마치 황야를 
     헤매는 한 마리 늑대를 연상시키는 것이었다.
       고동색 장포의 사나이와 흑삼청년이 자신을 빤히 
     쳐다보고 있는데도 전혀 의식하지 못한 듯 그는 천천히 
     백탑 앞으로 다가오더니 그 자리에 팔베게를 하고 벌렁 
     드러 누웠다.
       고동색 장포의 사나이와 흑삼청년은 서로의 얼굴을 마주 
     보았다.
       흑삼청년이 노독행을 향해 무어라고 소리치려는 순간 
     고동색 장포의 사나이는 눈으로 그를 제지했다.
       "너는 먼저 그곳에 가 있어라. 나는 잠시후에 가겠다."
       흑삼청년은 머리를 조아리고는 바닥에 누워 있는 
     노독행을 힐끗 쳐다보더니 몸을 돌렸다.
       슷!
       그의 몸은 한 마리 비조(飛鳥)처럼 놀라운 신법으로 
     남쪽으로 사라져갔다.
       고동색 장포의 사나이는 느릿느릿 노독행이 누워 있는 
     곳으로 걸어왔다.
       노독행은 두 팔을 머리에 베고 누운 채 조금씩 
     어두워지는 하늘을 올려다보고 있었다.
       고동색 장포의 사나이는 노독행의 바로 옆까지 다가와서 
     물끄러미 그를 내려다 보았다. 노독행의 눈은 붉은 색으로 
     짙게 물든 석양을 담고 있었다.
       언뜻 고동색 장포 사나이의 얼굴에 희미한 미소같은 
     것이 떠올랐다. 
       하나 미소는 아니었다.
       "황혼이 좋군. 이 지방 사람은 아닌 것 같은데..."
       노독행은 그는 쳐다보지도 않은 채 묵묵히 고개를 
     끄덕였다.
       고동색 장포의 사나이는 한동안 유심히 노독행의 얼굴을 
     훑어보다가 다시 물었다.
       "어디에서 왔나?"
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "북쪽."
       고동색 장포의 사나이는 그의 음성이 조금 이상하다고 
     생각했는지 고개를 갸우뚱거렸다. 탁하게 갈라진 노독행의 
     목소리는 처음 듣는 사람에게는 묘한 기분을 느끼게 하는 
     것이었다.
       "이곳에는 무슨 일로 왔나?"
       "사람을 만나러."
       고동색 장포의 사나이의 눈에서 번쩍하는 섬광이 
     떠올랐다가 사라졌다.
       "만나려는 사람이 누구인가?"
       고동색 장포의 사나이가 집요하게 물어보자 그제서야 
     노독행은 천천히 그에게로 시선을 돌렸다.
       그는 고동색 장포의 사나이의 얼굴을 똑바로 바라보며 
     가라앉은 음성으로 입을 열었다.
       "알 필요없어."
       매몰찰 정도로 냉정한 대답이었으나 고동색 장포의 
     사나이는 오히려 피식 웃었다. 
       아울러 그의 얼굴 표정이 음산하게 변했다.
       "필요가 있지. 만약 네가 만나려는 자가 엽(葉)씨 성에 
     붉은 옷을 즐겨 입는 여자라면 ...."
       노독행은 다시 석양을 바라보았다.
       "엽씨 성은 맞지만 여자가 아니야."
       고동색 장포의 사나이는 조금 어리둥절한 모습이었다. 
     그가 다시 무슨 말인가 하려고 했을 때 갑자기 멀리서 
     예리한 호각소리가 들렸다.
       삐익!
       그 호각소리를 듣자 고동색 장포의 사나이는 안색이 
     약간 경직되었다.
       그는 힐끗 노독행을 내려보다가 나직하게 중얼거렸다.
       "운이 좋은 놈이로군. 시간이 있다면 그 버르장머리를 
     단단히 고쳐주었을텐데...."
       기척도 없이 그의 몸은 허공을 날아 호각소리가 들려온 
     곳으로 멀어져갔다.
       육중한 몸에 어울리지 않게 너무도 표홀하게 날아가는 
     그의 모습은 마치 한 마리 거대한 붕새같았다.
       노독행은 그가 사라지는 것을 아는지 모르는지 여전히 
     바닥에 누운 채 어두워오는 하늘을 바라보고 있었다.
       휘이잉...
       한 줄기 바람이 하늘 한쪽에서 불어오자 갑자기 기온이 
     뚝 떨어진 것 같았다. 그토록 아름다웠던 황혼은 어느 
     사이엔가 어둠의 장막속으로 사라지고 있었다.
       짙어가는 어둠속에서 하나의 인영이 불쑥 튀어나왔다.
       그 인영은 누워 있는 노독행의 앞으로 다가오더니 히죽 
     웃었다.
       "오래 기다렸소?"
       노독행은 팔베게를 풀고 천천히 바닥에서 일어났다.
       "별로...알아냈나?"
       나타난 인영은 고개를 끄덕였다.
       "붉은 짚신이 너덜너덜해질 때까지 뛰어다녀서 겨우 
     알아냈소."
       그러고보니 나타난 인영은 과연 맨발에 붉은 짚신을 
     신고 있었다. 
       그는 다름아닌 홍초혜 엽동이었다.
       오 일전, 노독행은 이곳에서 엽동을 만나기로 했던 
     것이다.
       "조양홍은 지금 어디 있나?"
       노독행은 언제나처럼 직선적으로 물었다.
       그는 말을 뱅뱅 돌려서 하는 것을 싫어했다. 간단하고 
     명료하게 묻고 대답하는 것이 그의 천성이었다.
       엽동은 약간 머뭇거렸다.
       "그 자의 행방을 알려주는건 어렵지 않은데..."
       노독행은 그가 머뭇거리는 뜻을 알아차렸다.
       "조건이 있다는 말이군."
       단도직입적인 그의 말에 엽동은 평소의 그답지 않게 
     얼굴이 붉어졌다. 
       그는 까치집처럼 헝클어진 머리를 긁적거렸다.
       "조건이라고 할 것은 없고...대신 부탁이 하나 있소."
       노독행은 말없이 그를 쳐다보았다.
       그의 시선을 받자 엽동은 머리뿐이 아니고 온 몸이 
     간지러워졌다
       "저...그러니까 이건 부탁이라기 보다...그냥 일에 대한 
     보수(報酬)라고 할 수 있는데..."
       그가 우물쭈물하며 더듬거리고 있을 때 노독행의 음성이 
     들려왔다.
       "원하는게 뭐지?"
       엽동은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 이렇게 
     묻는다는건 부탁을 들어주겠다는 뜻이다.
       "이곳에서 멀지 않은 곳에 한묘(漢墓)가 있소. 그곳에 
     가서 한 사람을 구해 주시오."
       노독행은 외눈을 번뜩이다가 불쑥 물었다.
       "어떻게 생겼나?"
       "키가 호리호리하고 제법 예쁘장하게 생겼소. 머리에 
     부용화(芙蓉花)를 꽂고 있어서 알아보는데 그리 어렵지 
     않을거요."
       "여자인가?"
       "그렇소."
       "그녀가 누군가?"
       엽동은 안색이 어두워지며 허공을 올려보더니 이내 
     무거운 탄식을 토해냈다.
       "내 동생이오."
       노독행은 문득 떠오르는 생각이 있었다.
       "엽씨성에 붉은 옷을 즐겨 입는 여자..."
       엽동은 그의 중얼거리는 소리를 듣고 눈이 번쩍 뜨여 
     급히 물었다.
       "그걸 어떻게 알았소?"
       노독행은 고개를 저으며 몸을 돌렸다.
       "늦었을지도 모르겠군."
       엽동이 움찔 놀랐을 때 노독행의 몸은 벌써 저만큼 
     앞으로 걸어가고 있었다. 엽동은 영문을 몰라 그 자리에 
     우두커니 서 있었다.
       그때 막 광우사의 경내를 벗어나던 노독행이 고개를 
     돌려 엽동을 바라보았다.
       "그녀의 이름은?"
       엽동은 퍼뜩 상념에서 깨어나 급히 입을 열었다.
       "엽적화(葉荻花)."
       그는 그것으로 설명이 부족했다고 느꼈는지 한 마디를 
     덧붙였다.
       "남들은 독부용(毒芙蓉)이라고 부른다오."
       
       
       
                           2
       
       
       요양에서 동남쪽으로 태자하를 따라 이십 여리쯤 
     걸어가다 보면 오래된 수백 개의 무덤들이 나온다. 
       이곳은 요양을 지키던 한(漢)나라 병사들의 무덤으로, 
     요양한묘(遼陽漢墓)라고 했다. 요양한묘는 군사상의 
     요지인 이곳을 놓고 처절한 사투를 벌였던 한나라때의 
     병사들의 고충을 웅변적으로 나타내 주고 있는 곳으로 
     널리 알려져 있었다.
       
       초경(初更)무렵.
       노독행이 한묘에 도착했을 때 주위는 이미 짙은 어둠이 
     깔려 있었다.
       어둠속에 잠긴 수 백개의 크고 작은 무덤은 귀기스럽기 
     짝이 없었다. 게다가 무덤중에는 반쯤 파헤쳐지거나 
     무너진 곳도 상당수 있어서 그야말로 황량하고 음산했다.
       노독행은 천천히 한묘의 안으로 들어섰다.
       주위는 아주 조용했다.
       이따끔 불어오는 밤바람이 풀잎을 스치는 소리만이 
     간간이 들려올 뿐 적막하기 그지 없었다.
       공동묘지는 상당히 넓어서 한 눈에 다 들어오지 않았다. 
     노독행은 무덤의 이곳저곳을 돌아다녔으나 인기척은 커녕 
     들쥐 한 마리 발견할 수 없었다.
       노독행은 별로 서두르는 기색도 없이 천천히 무덤들을 
     지나 한묘의 중앙으로 걸어갔다.
       중앙부근은 십 여장 정도의 공터인데 무덤도 없고 
     잡초만 무성했다. 
       노독행은 공터에서 주변을 둘러보다가 근처에서 멀지 
     않은 무덤앞으로 가서 걸음을 멈추었다.
       그런 다음 조용한 음성으로 입을 열었다.
       "이제 그만 나오는게 어때?"
       나직한 음성이었으나 주위가 워낙 조용해서인지 그 
     음성은 상당히 멀리까지 퍼져 나갔다.
       그 음성의 여운이 채 사라지기도 전에 그가 서 있는 
     무덤뒤에서 하나의 인영이 서서히 일어났다.
       몸에 착 달라 붙는 붉은 옷을 걸친 여인이었다. 
       나이는 대략 이십 대 초반쯤 되었을까?
       얼굴 전체에 차가운 냉기같은 것이 서려 있다는 것을 
     제외하고는 누가 보기에도 엄지손가락을 내밀만큼 
     아름다운 미녀였다. 
       붉은 옷을 입어서인지 피부가 한층 더 하얗게 보였다. 
     아니면 몸에 이상이 있어 안색이 창백했는지도 모른다.
       그녀의 의복은 여기저기가 찢겨지고 혈흔(血痕)이 
     내비쳤고, 흑단같은 머리는 반이나 풀어 헤쳐져 
     낭패스러운 모습이었다. 
       어둠속에서도 그녀의 흑단같은 머리중앙에 꽂혀 있는 
     붉은 색 부용화를 선명하게 볼 수 있었다.
       홍의미녀는 무덤뒤에서 일어나서 예리한 눈으로 
     노독행을 바라보았다.
       "내가 이곳에 있는 걸 어떻게 알았지요?"
       노독행은 아무런 표정도 떠올라 있지 않은 얼굴로 
     말했다.
       "이 근처에 하루살이들이 유달리 많더군."
       "그래서...?"
       "하루살이들은 사람 냄새를 좋아하지."
       홍삼미녀는 몸을 움찔거리다가 이내 싸늘하게 웃었다.
       "대단한 안목이군요. 겨우 그런 것으로 내가 숨어 있는 
     곳을 알다니..."
       노독행으로서는 별로 대단한 일도 아니었다.
       그는 이곳과는 비교도 할 수 없는 우거진 
     밀림지대속에서 자신을 노리고 숨어 있는 표범을 단번에 
     발견하여 해치운 적도 있었다.
       동물의 종적을 찾는데 있어서 그는 천부적인 재능을 
     지니고 있었다.
       홍삼미녀는 한동안 노독행을 뚫어지게 응시하다가 불쑥 
     물었다.  
       "당신은 누구에요?"
       노독행의 대답은 짤막했다.
       "당신 오빠가 보낸 사람."
       홍삼미녀의 눈빛이 날카롭게 변했다.
       "그걸 무엇으로 믿지요?"
       노독행은 웃었다. 
       그 미소를 보자 홍삼미녀는 왠지 섬뜩한 기분이 들었다.
       희미한 미소. 
       마치 유령의 웃음같은 미소였다.
       "믿을 필요 없어. 곧 알게 될테니까."
       그의 말이 채 끝나기도 전에 하나의 냉랭한 웃음소리가 
     들려왔다.
       "흐흐...과연 네 놈이로군."
        홍삼미녀는 흠칫 놀라 소리가 들려온 곳으로 고개를 
     돌렸다. 그리고는 이내 안색이 굳어져 버렸다.
       그들에게서 멀지 않은 어둠속에서 불쑥불쑥 튀어나오는 
     네 개의 그림자가 있었다.
       그들은 어둠만큼이나 짙은 흑삼을 걸친 네 명의 
     청년들이었다. 
       네 명의 흑삼청년들의 움직임은 그리 빠르지 않았다.
       그런데 단번에 노독행과 홍삼미녀의 퇴로는 완전히 
     봉쇄되고 말았다.
       짧은 순간에 이같은 위치를 선택한 안목과 동작은 
     그들이 모두 모두 무서운 수련을 쌓은 절정고수들임을 
     분명하게 나타내 주는 것이었다.
       그리고  또 한 사람.
       십 여장 떨어진 커다란 무덤뒤에서 천천히 걸어나오고 
     있는 한 명의 중년인이 있었다.
       그가 걸친 고동색 장포가 어둠속에서도 선명하게 드러나 
     보였다.
       고동색 장포의 사나이는 뒷짐을 진 채 느릿느릿 
     그들에게로 걸어왔다.
       "짐작대로군. 기다리고 있으면 언젠가는 반드시 
     나타나리라고 생각했지."
       노독행은 말없이 미소만 짓고 있었다.
       고동색 장포의 사나이의 입가에도 엶은 웃음이 떠올라 
     있었다. 비웃음 같기도 했고 득의만면한 웃음같기도 했다. 
     아뭏든 노독행의 미소와는 어딘지 모르게 달랐다.
       "너같은 자는 상대하기 까다롭다는 것을 알고 있다. 
     아마 나름대로 무공에도 상당한 자신이 있겠지. 하지만 
     너는 오늘 운이 나빴다."
       고동색 장포의 사나이는 천천히 뒷짐을 풀고 커다란 
     손가락으로 자신의 가슴을 가리켰다.
       "오늘 네가 만난 사람이 바로 나이기 때문이다."
       그의 음성과 태도에는 강한 자신감이 담겨 있었다.
       하지만 장내의 누구도 그를 오만하다고 생각하지 
     않았다.
       그는 그런 자신감을 가져도 충분한 사람이었다.
       홍삼미녀는 그걸 알고 있었다.
       그래서 고동색 장포의 사나이를 보는 순간부터 그녀의 
     눈빛은 암담하게 변해 있었다.
       고동색 장포의 사나이는 안색이 창백하게 변해 있는 
     그녀를 돌아보며 웃었다.
       "엽적화. 이곳까지 도망친 것도 대단한 일이다. 
     독부용이란 이름을 그냥 얻은건 아니었어. 하지만 너도 
     이제 마지막이다. 애초에 표향령(飄香令) 따위로 
     본회(本會)에 대항할 수 있다고 믿은 것이 잘못이지."
       홍의미녀, 엽적화는 아무런 말도 하지 않았다.
       단지 결연한 표정으로 두 손에 공력을 가득 끌어올렸을 
     뿐이다.
       고동색 장포의 사나이는 껄껄 웃었다.
       "하하...너는 내 상대가 아니다. 사살(四煞)중의 둘 
     이라면 그런데로 어울릴 수 있을지 모르지."
       그는 슬쩍 손가락을 퉁겼다.
       그러자 네 명의 흑삼청년중 두 명이 엽적화의 앞으로 
     걸어나왔다.
       엽적화는 그들이 누구인지 잘 알고 있었다.
       그들은 고동색 장포 사나이의 측근들로 
     혈기사살(血旗四煞)중의 상홀(上忽)과 하로(下怒)였다.
       다른 두 명의 인물들은 좌기(左忌)와 우공(右恐)이라고 
     했다.
       그들은 물론 개개인이 놀라운 무공을 지닌 인물들일 뿐 
     아니라 특히 합격술에 능해서 이인(二人) 이상이 뭉치면 
     그들보다 월등한 고수들도 당해내지 못했다.
       일대일이라면 엽적화는 어쩌면 약간의 승산이 있을지 
     모르지만 상홀과 하로가 동시에 덤벼든다면 전혀 승패를 
     자신할 수가 없었다.
       게다가 설사 그들을 이긴다고 해도 더욱 무서운 좌기와 
     우공이 있고, 고동색 장포의 사나이가 있다.
       엽적화는 오늘 자신이 살아서 이곳을 벗어나기 
     어려울거라고 생각했다.
       '그냥 죽지는 않겠어.'
       엽적화가 여인답지 않은 비장한 결심을 하고 앞으로 
     나서려 할 때 노독행이 먼저 움직였다.
       슷!
       그의 몸은 가장 앞서 있던 상홀은 향해 날아갔다.
       상홀은 무언가 차가운 바람이 일렁거림과 함께 노독행의 
     몸이 자신을 향해 쏘아져 오자 입가에 냉랭한 미소를 
     떠올렸다.
       그는 몸을 비스듬히 옆으로 움직이며 벼락같은 
     삼장(三掌)을 내갈겼다.
       파파팡!
       그의 삼장은 첫 번째 장(掌)보다 두 번째 장이 빠르고, 
     두 번째 장보다 세 번째 장력이 더 빨라 종내에는 세 개의 
     장력이 동시에 퍼부어지는 듯한 형상이 되었다.
       상홀의 이 수법은 연환삼뢰(連環三雷)라는 것으로, 그의 
     외호에 홀(忽)이 붙은 것도 그의 손속이 이처럼 빠르고 
     날카로웠기 때문이다. 
       하나 노독행의 몸은 그의 예상보다 훨씬 빨랐다.
       상홀의 번개같은 삼장이 채 완전히 뻗어나오기도 전에 
     노독행의 몸은 어느 새 그의 코앞에 도달해 있었다. 
     그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없을 정도였다.
       상홀이 내갈긴 세 개의 장력은 헛되이 노독행의 몸 뒤로 
     흘러가 버리고 희미한 미소가 감도는 노독행의 얼굴만이 
     상홀의 눈앞으로 바짝 쏘아져 들어왔다.
       "이...이렇게 빠를수가..."
       상홀이 어처구니가 없어 입을 딱 벌리는 순간 노독행의 
     어깨가 그의 콧등을 사정없이 강타했다.
       콰직!
       상홀은 코뼈가 완전히 박살나고 앞이빨이 송두리째 
     부러진 채 사 오장 밖으로 날아갔다. 광대뼈가 움푹 
     꺼지며 부러진 뼈가 뒷통수까지 삐져 나왔다.
       땅에 쓰러지기 직전 그가 느낀 것은 얼굴이 짓뭉개지는 
     엄청난 통증과 경악어린 불신(不信)이었다. 죽는 순간 
     까지도 그는 인간의 몸이 이토록 빨리 움직일 수 있다고 
     도저히 믿을 수 없었던 것이다.
       놀란 것은 비단 상홀 뿐만이 아니었다.
       중인들은 무엇이 어찌된 영문인지 채 알기도 전에 
     상홀이 얼굴이 박살난 채 사 오장 밖으로 나가 떨어지자 
     벌린 입을 다물지 못했다.
       하나 놀라고 있을 사이도 없이 노독행의 몸은 어느 새 
     상홀의 옆에 우두커니 서 있는 하로를 향해서 돌진해 
     들어가고 있었다.
       하로는 퍼뜩 정신이 들어 무작정 허공으로 몸을 
     솟구쳤다.
       촉망중에도 일단 피해야 겠다는 생각이 든 것이다.
       그의 판단은 옳았다.
       하지만 그의 몸은 자신의 생각대로 움직여 주지 않았다.
       그의 몸이 채 허공으로 일 장도 올라가기 전에 노독행의 
     몸이 바싹 따라 붙었다.
       하로는 노독행이 무서운 속도로 자신을 향해 쏘아져 
     오자 안색이 창백해 진 채 사력을 다해 양 손을 휘둘렀다.
       "안돼...오지 마!"
       그의 오른손이 돌진해 들어오는 노독행의 왼쪽 어깨를 
     가격했다. 
       쾅!
       순간 그의 오른손목은 그대로 부러지고 말았다. 하로는 
     노독행의 어깨를 강타한 자신의 손이 마치 강철벽을 
     후려친 듯 뼈마디가 완전히 으스러지는 것을 깨달았다. 
       미처 통증을 느낄 사이도 없이 그의 왼손이 노독행의 
     오른쪽 가슴에 격중했다. 
       왼손이 부러지는 것은 느끼지 못했다.
       왜냐하면 바로 그때 노독행의 몸이 정면으로 하로의 
     앞가슴에 부딛치고 있었기 때문이다.
       콰쾅!
       폭음과 함께 처절한 비명이 어둠을 뚫고 멀리까지 퍼져 
     나갔다.
       "아악!"
       자욱한 피분수가 허공을 수놓았다.
       하로의 몸은 거의 칠팔장이나 날아가 허름한 무덤에 
     그대로 내려 꽂혔다.
       쿵!
       무덤을 부수고 안으로 쳐박힌 하로의 모습은 이미 
     살아있는 사람의 그것이 아니었다.
       실로 너무도 간단하게 두 명의 절정고수가 쓰러지고 만 
     것이다.
       하나 상황은 아직도 끝난게 아니었다.
       노독행의 몸은 멈출 줄을 몰랐다.
       단숨에 상홀과 하로를 박살내고도 모자라는지 그의 몸은 
     땅을 박차고 어느새 좌기와 우공을 향해 날아가고 있었다.
       좌기와 우공은 서로를 마주 보았다.
       시선이 교차되는 순간 그들은 자신들이 취해야할 행동을 
     결정했다.
       그들은 제각기 반대쪽으로 몸을 날렸다. 좌기는 
     노독행의 왼쪽으로 돌아 움직였고, 우공은 노독행의 
     오른쪽 허공으로 몸을 솟구쳤다.
       그들은 이미 노독행의 몸통공격이 얼마나 살인적인지를 
     두 눈으로 똑똑이 보았기 때문에 그 몸통공격을 가장 
     효과적으로 막기 위해 두 방향으로 움직인 것이다.
       "아!"
       엽적화는 순간적으로 움직이는 그들의 동작을 보고 
     자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.
       좌기와 우공이 거의 동시에 펼친 상하(上下)의 
     연환공격은 확실히 효과적이었다. 게다가 한 사람은 좌측 
     하단을 노리고 또 한 사람은 우측 상단을 노리기 때문에 
     동시에 막거나 피하기란 거의 불가능해 보였다.
       그것은 그야말로 오랫동안의 피나는 연습과 
     경험으로만이 나타낼 수 있는 완벽한 
     합벽술(合劈術)이었던 것이다.
       엽적화는 이번에는 노독행도 단순한 몸통공격으로 
     그들의 합벽술을 피할 수 없을거라고 생각했다.
       하나 노독행의 행동은 그의 예상을 초월했다.
       노독행은 돌진해 오는 속도를 조금도 늦추지 않았다. 
       날아오는 동작 그대로 그의 몸이 갑자기 아래로 뚝 
     떨어져 내렸다.
       그의 하체를 노리고 들어오던 좌기는 노독행의 몸이 
     아래로 떨어지며 자신을 향해 쏘아져오자 입술을 질끈 
     깨물었다.
       '좋다. 이 놈!'
       그는 피하지 않고 두 손에 청강수(靑剛手)공력을 가득 
     돋구어 노독행의 가슴팍을 후려쳐갔다.
       그의 양 손이 푸르뎅뎅하게 변한 채 빛살처럼 노독행을 
     향해 날아갔다.
       그 순간 허공에 떠 있던 우공의 시야에는 노독행의 
     상반신이 그대로 노출되었다.
       우공은 노독행이 자신은 전혀 무시하고 오직 좌기를 
     향해 몸을 던지자 입가에 섬뜩한 살소(殺笑)를 머금었다.
       '흐흐...이젠 끝이다!'
       그는 자신이 회심의 절기로 생각하는 혈극수(血極手)를 
     잔뜩 끌어올려 그대로 노독행의 머리를 향해 떨어져 
     내렸다.
       노독행은 자신의 머리위로 떨어져 내리는 혈극수의 
     공력은 아예 쳐다보지도 않은 채 좌기를 향해 돌진해 
     들어갔다.
       좌기의 청강수는 노독행의 가슴팍에 정통으로 격중했다. 
     아니 격중한 것 처럼 보였다.
       그 순간 좌기는 자신의 양 손이 헛되이 허공을 가르는 
     것을 깨달았다. 그 직후에 다가오는 이제껏 느껴보지 
     못했던 강력한 작렬감!
       좌기는 자신의 얼굴뼈가 산산이 조각나며 부서진 
     뼈조각들이 머리속을 온통 찢어놓는 것을 느끼며 
     마음속으로 절규했다.
       '어째서...어째서.....'
       쓰러지는 순간 까지도 좌기는 자신의 청강수가 어떻게 
     빗나갔는지 이해할 수가 없었다.
       좌기가 피를 뿌리며 나뒹구는 순간에 우공의 시뻘겋게 
     변한 오른손은 노독행의 뒷통수를 향해 내리 꽂히고 
     있었다.
       바로 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
       그 일은 너무도 순식간에 너무도 뜻밖으로 벌어졌는지라 
     누 구도 자세한 내막을 알지 못했다.
       막 좌기의 얼굴을 강타했던 노독행의 어깨가 어느 
     사이에 완전히 방향이 틀어진채 우공의 안면에 도달해 
     있었던 것이다. 
       어찌 인간의 몸이 아무런 사전 동작없이 순식간에 전혀 
     반대 방향으로 돌려질 수 있단 말인가?
       엽적화는 물론이고 고동색 장포의 사나이조차 노독행의 
     몸이 언제 우공의 앞으로 이동했는지 알아보지 못했다. 
       우공은 더욱 더 알 수 없었다.
       단지 그가 알 수 있는 것이라고는 분명히 그의 
     장세(掌勢)아래 완전하게 노출되어 있던 노독행의 상체가 
     순식간에 자신의 코앞으로 쏘아져 오고 있다는 
     것뿐이었다.
       피하고 자시고 할 사이도 없었다.
       쾅!
       우공의 머리가 수박처럼 깨어지며 시뻘건 선혈이 뇌수와 
     함께 사방으로 흩어져 나갔다. 
       죽음같은 침묵이 흘렀다.
       중인들은 모두 몸이 굳어진 채 아무도 움직일 줄을 
     몰랐다.
       휘잉!
       한 차례 밤바람이 불어오자 진한 피비린내가 화악 코를 
     자극했다. 그제서야 중인들은 퍼뜩 정신이 들어 주위를 
     둘러보았다.
       눈앞에 한 폭의 지옥도(地獄圖)가 펼쳐져 있었다.
       방금전 까지도 팔팔했고 뜨거운 온기를 지니고 있던 네 
     명의 청년들이 눈깜짝할 사이에 네 개의 핏덩이로 변해 
     버렸다. 그들이 지닌 무공을 생각한다면 그것은 도저히 
     믿을 수 없는 일이었다.
       엽적화는 자신도 모르게 몸을 한 차례 부르르 떨었다.
       그녀는 혈기사살의 무공이 어느 정도인지 잘 알고 
     있었다.
       그들은 비록 강호무림의 최절정고수들은 아니었으나 
     이토록 쉽사리 남에게 당할 인물들이 아니었다. 
       하지만 오늘은 상황이 달랐다. 
       상대가 너무 강했던 것이다.
       그녀는 아직 이토록 살인적이고 무시무시한 몸통공격은 
     일찌기 본 적이 없었다. 보기는 커녕 상상조차 해본 적이 
     없다고 해야 옳을 것이다.
       대체 그와같은 무공이 강호상에 존재할 수 있단 말인가?
       그녀가 오늘 목격한 것은 지금까지 그녀가 알고 있던 
     강호의 상식을 송두리째 뒤엎는 것이었다.
       그녀는 경악과 두려움에 찬 눈으로 노독행을 
     바라보았다.
       노독행은 여전히 그 자리에 우뚝 선 채 외눈을 번뜩이고 
     있었다.
       그가 방금전에 좌기와 우공을 쓰러뜨린 수법은 
     고산팔벽중의 철산벽(鐵山壁)과 이산벽(移山壁)이었다. 이 
     두 수법은 고산팔벽중에서도 위력이 강맹한 것이며, 특히 
     이산벽의 순간이동공격은 상상을 초월하는 것이었다.
       
       
       
       
       
       제 14 장      드 디 어   다 시   나 타 났 구 나
       
       
                             1
       
       
       한 사람이 천천히 노독행의 앞으로 걸어왔다.
       고동색 장포의 사나이였다.
       그의 안색은 이상하리만치 딱딱하게 굳어 있었다.
       "일전에 이와같은 몸통공격을 하는 유파(流派)에 대해서 
     들은 적이 있다."
       그는 느릿느릿한 음성으로 입을 열었다.
       마치 한 자 한 자를 신중하게 고려한 끝에 내뱉는 듯한 
     음성이었다.
       "벌써 오래된 이야기지. 너무나 오래되었기 때문에 
     지금까지 까맣게 잊어버리고 있었다. 하지만 이제 막 
     생각이 났다."
       노독행은 묵묵히 그를 주시하고 있었다.
       고동색 장포의 사나이의 눈에서 번쩍하는 섬광이 피어 
     올랐다.
       "그 유파는 철저한 실전주의(實戰主義) 무예(武藝)만을 
     추구하여 아무도 당해낼 수 없다고 했다. 하지만 이미 
     오래전에 절전(絶傳)되어 후계자를 가지고 있지 않다고 
     했지. 너는 무쌍류의 후계자냐?"
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       고동색 장포의 사나이의 얼굴에 한 줄기 무거운 기색이 
     떠올랐다. 예상은 했었지만 막상 사실을 알고 나자 내심 
     충격을 받은 모습이었다.
       "무쌍류...무쌍류라! 드디어 강호에 무쌍류가 다시 
     나타났구나..."
       나직하게 중얼거리는 그의 음성은 얼굴에 떠오른 
     표정만큼이나 낮게 가라앉은 것이었다.
       그는 천천히 뒷짐을 풀며 노독행의 앞에 우뚝 섰다. 
       "너의 무쌍류는 확실히 소문으로 듣던 만큼이나 
     대단하다. 하지만 이제는 시대가 바뀌었다. 백 년이란 
     짧은 세월이 아니지. 그동안의 강호는 너희 무쌍류를 
     충분히 감당할 수 있을만큼 발전해 왔다. 내가 그걸 
     증명해 주겠다."
       그는 등뒤에 매고 있던 붉은 천으로 둘둘 말은 길다란 
     철봉을 뽑아 들었다.
       촤르르...
       붉은 천이 풀어지며 드러난 것은 하나의 깃발이었다.
       그 혈기(血旗)는 폭이 거의 반 장에 달하는 거대한 붉은 
     천에 깃대는 일 장에 육박했다. 
       깃봉에 매달린 붉은 수실....아무런 장식이나 무늬도 
     들어가 있지 않은 피처럼 붉은 깃발... 그리고 거무틱틱한 
     빛을 뿌리는 깃대....
       어두운 밤하늘에 시뻘건 깃발이 한 차례 펄럭거리자 
     장내는 순식간에 음습한 살기로 뒤덮혀 버렸다.
       고동색 장포의 사나이는 혈기를 손에 들자 호기가 
     하늘을 찌를 듯 솟구치는 모습이었다.
       "이것은 혈번기(血飜旗)라 한다. 지난 이십 년동안 나의 
     혈번기 아래 쓰러진 고수는 모두 예순 두 명이다. 그리고 
     네가 예순 세 번째 희생자가 될 것이다."
       혈번기!
       만약 노독행이 강호경험이 조금이라도 있었다면 
     혈번기라는 이름을 듣고 고동색 장포의 사나이가 누구인지 
     알아차렸을 것이다.
       혈번기는 한 인물의 상징과도 같은 병기였다.
       그는 혈기개천(血旗開天) 목천파(睦穿波)라고 했다.
       목천파는 두 가지 점에서 강호무림에 쟁쟁한 이름을 
     떨치고 있는 인물이었다. 한 가지는 그의 혈번기를 
     휘두르는 공력조예가 거의 신화경(神化境)에 이르러 
     있다는 것이고, 다른 하나는 그가 강북무림(江北武林)의 
     패자(覇者)인 천상회의 십대고수(十大高手)중 하나라는 
     것이었다.
       천상회는 조직이 방대하고 휘하에 구름같은 고수들을 
     보유하고 있었다. 그 천상회에서도 십대고수의 지위는 
     매우 특이하고도 높아서 당금 무림의 누구도 그들을 
     두려워 하지 않는 사람이 없었다.
       특히 그의 혈번기는 깃발을 특수한 
     혈염마포(血染魔布)로 만들고 깃대는 단단하기 그지없는 
     묵강(墨鋼)으로 제작하여 절세마병(絶世魔兵)으로 이름이 
     높았다. 
       제아무리 막강한 호신강기를 지니고 있는 고수라 
     할지라도 일단 그 혈염마포로 만든 깃발에 피부가 
     스치기만 하면 살이 갈라지고 뼈가 깎이고 마는 것이다.
       목천파가 자신하는 것도 바로 이것이었다.
       목천파는 노독행의 몸통공격이 제아무리 살인적이라 
     할지라도 자신의 혈염마포에 격중되면 오히려 그의 몸이 
     갈가리 찢겨지고 말리라고 생각하고 있었다. 
       게다가 노독행은 아무런 병장기도 지니고 있지 않았다.
       맨 손으로는 절대로 혈번기의 가공할 위력을 막아낼 
     수가 없는 것이다.
       파르르....
       한 차례 밤바람이 불어오자 혈번기의 깃발이 금시라도 
     찢어질 듯 세차게 펄럭거렸다.
       그것이 시작이었다.
       돌연 예리한 바람소리가 일며 혈번기의 깃폭이 
     움직였다.
       목천파는 깃대를 잡은 채 노독행을 향해 맹렬하게 
     덮쳐갔다.
       붉은 깃발이 번뜩거리며 한 점의 붉은 구름처럼 
     노독행의 머리 위로 덮쳐 내려갔다.
       그 속도와 위세는 옆에서 그들을 지켜보고 있던 
     엽표조차도 몸을 움찔거릴 정도로 막강한 것이었다.
       노독행의 몸은 금시라도 그 노도와 같이 덮쳐오는 붉은 
     깃발에 휩쓸려 버릴 것만 같았다.
       노독행은 휘몰아쳐 오는 붉은 깃발이 자신의 지척으로 
     다가올 때까지 외눈을 번뜩인 채 뚫어지게 바라보고 
     있다가 훌쩍 몸을 옆으로 이 장쯤 움직여 피했다.
       그가 상대의 공격에 정면으로 대응하지 않고 피하기만 
     한 것은 야차곡을 나온 이래 이번이 처음이었다.
       혈번기는 땅바닥에서 한 바퀴 원을 그리더니 타닥거리는 
     바람소리와 함께 다시 노독행의 앞으로 덮쳐갔다. 
       혈번기의 무게는 백 근이 넘었다. 그토록 무거운 
     혈번기를 거의 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 속도로 
     움직이는 것만 보아도 목천파의 공력은 이미 절정의 
     단계에 이르러 있음을 알 수 있었다.
       노독행은 다시 우측으로 삼 장 가량 움직여 피했다.
       그로서는 피하는 수 밖에 다른 방도는 없어 보였다. 
       피와 살로 이루어진 육장(肉掌)으로는 도저히 혈번기와 
     정면으로 맞부딪힐 수 없는 것이다.
       목천파는 더욱 맹렬하게 깃대를 돌렸다. 
       파파파파....
       붉은 깃발에서는 아까보다 더욱 눈부신 광채가 쏟아져 
     나왔으며 깃발은 두 어치쯤 깃대에 감겼다.
       이와같이 깃발을 깃대에 감는 것은 접근전을 할 때 즐겨 
     쓰는 수법이었다. 그것은 마치 채찍을 자신의 몸에 감아서 
     길이를 짧게 하여 가까이 있는 적(敵)을 공격하는 것과 
     같은 이치였다.
       단지 다른 것은 깃발을 자신의 몸이 아닌 깃대에 감았기 
     때문에 동작을 훨씬 자유자재로 움직일 수 있다는 것이다.
       노독행의 흑의가 몰아쳐 오는 기풍(旗風)에 휘말려 
     금시라도 찢어질 듯 세차게 펄럭거렸다.
       엽적화는 금시라도 노독행이 혈번기에 피를 뿌리며 
     쓰러질 것만 같아 절로 가슴이 조마조마했다.
       하나 노독행의 얼굴은 별다른 표정의 변화가 보이지 
     않았다.
       그는 사실 이제서야 비로소 무쌍류의 필살무예를 펼쳐볼 
     수 있는 상대를 만난 듯한 느낌이었다.
       출도한 이래 그는 단 한 번도 자신이 익힌 그 처절한 
     필살무예를 펼쳐볼 기회를 얻지 못했다. 필살무예의 가장 
     기본이 되는 고산팔벽만으로도 충분히 상대를 쓰러뜨릴 수 
     있었기 때문이다.
       오 년동안 지옥같은 고통을 겪으면서 배운 무예를 
     제대로 써볼 기회조차 갖지 못했다는 것은 노독행으로서는 
     불행한 일이아닐 수 없었다.
       그런 의미에서 혈번기라는 마병을 사용하는 목천파와의 
     대결은 새로운 기분을 느끼게 했다.
       노독행은 더 이상 피하지 않고 혈번기의 
     기영(旗影)속으로 뛰어 들었다.
       파라락!
       깃발이 깃대에 더욱 빠르게 감기며 반으로 줄어든 
     깃폭이 세차게 펄럭거렸다. 
       마치 수 백개의 칼날이 파동치고 있는 것 같았다. 그 
     칼날중 하나에라도 격중된다면 팔이건 다리건 그대로 
     잘려지고 말 것은 너무도 뻔한 일이었다.
       노독행의 몸이 달려들던 속도 그대로 뒤로 물러났다. 
       이것은 참으로 놀라운 일이었다.
       원래 사람의 몸은 빠르게 움직일수록 그만큼 몸을 멈춰 
     세우거나 방향을 바꾸기가 어렵게 된다. 그런데 노독행의 
     진퇴(進退)하는 모습은 조금도 그 영향을 받지 않는 것 
     같았다.
       그의 동작이 너무도 신속해서 목천파가 노독행이 
     다가오는 것을 알고 깃폭을 줄였을 때는 이미 그의 몸은 
     저만큼 멀리로 떨어져 있었다.
       목천파는 황급히 들고 있던 깃봉을 반대쪽을 향해 휙 
     뿌리쳤다. 
       촤르르...
       깃발이 다시 풀리고 붉은 천은 너울너울 춤을 추면서 
     노독행을 향해 쏘아져갔다.
       하나 깃발이 채 완전히 풀리기도 전에 노독행의 몸은 
     어느 사이엔가 목천파의 앞으로 바짝 다가서고 있었다.
       그야말로 다가섰다 물러서고 다시 다가서는 동작이 거의 
     눈으로 볼 수 없을 정도로 엄청나게 빨랐다.
       목천파는 도저히 다시 깃발을 깃대에 감을 시간적 
     여유가 없음을 깨달았다.
       돌연 그는 양 손을 앞으로 거두어 들였다. 그러자 붉은 
     깃발의 끝이 빠르게 선회하며 노독행의 배후를 맹렬하게 
     후려쳐갔다.
       목천파의 이 수법은 혈선추혼(血旋追魂)이라는 것으로 
     깃발을 깃대에 감지 않고도 가까이 있는 적을 공격하는 
     무시무시한 초식이었다.
       노독행의 등짝이 혈번기의 날카로운 깃발에 그대로 
     꿰뚫릴 순간,
       스윽!
       그의 몸이 땅을 박차는 동작도 없이 허깨비처럼 
     허공으로 솟구쳐 올라갔다.
       노독행의 움직임 하나 하나는 아무런 사전 동작도 없는 
     것이 가장 큰 특징이었다.
       제아무리 몸이 빠른 사람이라 하더라도 달려들거나 
     방향을 바꾸거나 허공으로 솟구치려면 약간의 준비동작이 
     필요한데 그에게는 그런 것이 전혀 없었다. 마치 아무런 
     공기의 저항이나 행동의 제약을 받지 않는 사람처럼 
     자유자재로 움직이고 있는 것이다.
       파앗!
       아슬아슬하게 혈번기의 깃발 끝이 노독행의 발밑을 
     스치고 지나갔다.
       그 순간 목천파의 입가에는 냉혹하고 악독한 웃음이 
     서려 있었다. 
       그는 사실 노독행이 자신의 공세를 피해 허공으로 
     솟구쳐 오르기를 바라고 있었던 것이다.
       "혈궁만리(血窮萬里)--!"
       엄청난 호통소리가 터져 나오며 목천파의 혈번기가 더욱 
     위맹한 기세로 난무하기 시작했다. 
       파파파파파!
       깃발이 펄럭일 때마다 노독행의 발밑으로 붉은 광채가 
     폭발하듯 뿜어져 나갔다.
       사람인 이상 허공에서 무한정으로 떠 있을 수는 없었다.
       언젠가는 아래로 떨어져야 되는데 지금 그 아래에 
     혈번기가 무시무시한 속도로 소용돌이치고 있는 것이다. 
       과연 노독행의 몸은 점차 아래로 떨어져 내리기 
     시작했다.
       그에 따라 무서운 속도로 회전하는 붉은 광채가 
     금시라도 그의 하체를 짓이길 듯 다가들었다.
       노독행의 몸이 혈번기의 소용돌이에 휘말리는 것은 
     시간문제로 보였다.
       그때 갑자기 노독행의 몸이 아래로 뚝 떨어졌다. 그것은 
     마치 날아가던 기러기가 화살을 맞고 추락하는 것과 
     비슷한 모습이었다.
       "앗?"
       엽적화의 입에서 자신도 모르게 경악성이 터져 나왔다.
       노독행의 몸은 순식간에 무섭게 회전하는 혈번기의 공세 
     한 가운데로 떨어졌다.
       혈번기의 시뻘건 깃발이 악마의 혓바닥처럼 그의 몸을 
     사정없이 강타하려는 찰나, 노독행의 상처투성이 오른손이 
     미끄러지듯 움직였다.
       그리고 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
       콱!
       노독행의 손은 그토록 무섭게 회전하며 다가서던 깃발의 
     한쪽끝을 그대로 움켜 잡았던 것이다.
       목천파는 그야말로 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 
     정도로 놀랐다.
       그의 혈번기는 스치기만 해도 살이 갈라지고 뼈가 
     부서지는 마병인데 어찌 그걸 맨손으로 잡을 수 있단 
     말인가? 더구나 거의 눈에 보이지도 않는 속도로 맹렬하게 
     회전하고 있는 깃발의 한쪽 끝을 허공에서 떨어지는 
     자세로 잡는 다는 것은 불가능한 일이었다.
       하나 지금 그 불가능을 몸으로 해 보인 사람이 있다.
       파라락!
       한쪽 끝이 노독행의 손에 잡힌 채로 혈번기의 깃발은 
     맹렬하게 펄럭거렸다. 노독행은 다시 왼 손으로 깃발의 
     다른 한쪽을 마저 붙잡았다.
       얼핏 보기에는 간단한 동작같았으나 조금이라도 그의 
     손이 깃발을 잘못 붙잡았다가는 그대로 잘려지고 말 
     아슬아슬한 순간이었다. 
       이상하게도 닿기만 해도 살이 잘라진다는 혈번기의 
     깃발을 맨손으로 움켜잡았는데도 노독행의 양손은 
     잘려지기는 커녕 조그만 상처조차 나지 않았다.
       목천파는 안색이 대변해 사력을 다해 혈번기를 
     휘둘렀다.
       그 순간 노독행은 양손으로 움켜잡고 있던 혈번기의 
     깃발을 힘껏 잡아 찢었다.
       찌-이-익!
       질기기가 천하제일이라는 혈염마포로 만든 혈번기의 
     붉은 깃발이 찢겨져 나가기 시작했다.
       목천파가 채 깃발을 반도 휘두르기 전에 노독행은 
     혈번기를 반으로 완전히 찢어 버렸다. 그런 다음에도 그의 
     양손은 계속 움직였다.
       삽시간에 깃발은 갈기갈기 찢어졌다. 찢어진 깃발은 
     붉은 눈송이처럼 하늘에서 난무했다.
       목천파가 미처 손을 쓸 사이도 없이 혈번기는 완전히 
     찢겨져 깃대만 달랑 남게 되었다.
       목천파는 어처구니가 없는지 깃대를 든 채 망연자실하여 
     노독행을 바라보고 서 있었다.
       그가 아니라 누구라 해도 지금은 멍청해 있을 수 밖에 
     없을 것이다.
       마병이라고 까지 알려졌던 자신의 무기가 눈앞에서 
     산산히 파괴되는 광경을 지켜보는 심정이란 과연 어떤 
     것일까? 그것도 자신이 전력을 다해 공격을 하고 있는 
     시점에서 말인다.
       그는 지금 눈으로 직접 보고도 어떻게 노독행이 자신의 
     혈번기를 맨손으로 움켜잡고 찢을 수 있었는지 도저히 
     이해할 수 없었다.
       하나 보기에는 간단하고 수월해 보였으나 노독행은 
     조금전에 무쌍류의 필살무예중 세 가지를 연거푸 사용한 
     것이었다.
       그가 허공에서 혈번기의 가공할 공세속으로 떨어져 
     내리면서도 털끝 하나 다치지 않은 것은 
     수미육합(須彌六合)이라는 무쌍류 비전(秘傳)의 
     보법(步法)을 사용했기 때문이다.
       혈번기를 움켜쥔 수법은 무쌍류의 십팔쇄나(十八鎖拿)중 
     하나인 금강인(金剛引)이었고, 제일 마지막으로 
     혈염마포로 만든 혈번기의 깃발을 찢을 수 있었던 것은 양 
     손에 극강(極强)의 철렬공(鐵裂功)을 운용했기 
     때문이었다.
       즉, 쉽게 해치운 것 같아도 노독행은 눈으로 알아차릴 
     수 없는 짧은 순간에 무쌍류의 비전중 세 가지를 이용해서 
     목천파가 천하에 자랑하는 혈번기를 찢어버렸던 것이다.
       목천파는 온 몸에 경련을 일으킨 채 깃대만 남은 
     혈번기를 들고 서 있었다. 
       그러다가 갑자기 맹수의 울부짖음같은 고함을 지르며 
     노독행을 향해 달려 들었다.
       "이 놈!"
       그는 깃대로 노독행의 머리를 사정없이 내려쳤다.
       지금의 그는 분노와 공포가 뒤섞인 복잡한 감정이 
     가슴속에서 소용돌이치고 있는 상태였다.
       자신의 애병(愛兵)인 혈번기가 파손된 것에 분노했고, 
     혈번기를 간단하게 파손시킨 노독행이 두려웠다. 하지만 
     무엇보다도 견딜 수 없는 것은 무색투명하게 자신을 
     응시하는 노독행의 외눈이었다.
       노독행은 훌쩍 몸을 뒤로 날려 철봉을 피했다.
       하나 다음 순간 그의 몸은 번개같이 앞으로 쏘아져 
     들어가고 있었다.
       목천파는 수중에 들고 있는 철봉을 풍차처럼 마구 
     휘둘렀다.
       이것은 혈풍번천(血風飜天)이라는 수법으로, 원래 이 
     수법을 펼치면 혈번기의 깃발이 사방천지를 폭풍노도처럼 
     휩쓰는 가공할 기세가 구름처럼 일어나는 것이었다.  
       지금 비록 깃발이 없어졌다고 해도 묵강으로 만들어진 
     쇠막대는 노독행의 전신을 짓이겨 버릴 듯 무섭게 
     회오리치고 있었다.
       노독행은 주저없이 그 회전하는 쇠막대의 그림자속으로 
     돌진해 들어가며 양 손을 쳐들었다.
       타타탁!
       그의 손이 세차게 휘둘러지는 쇠막대와 연거푸 열 다섯 
     번이나 마주쳤다. 당연히 손목이 으스러지고 뼈가 
     부서져야 하는데 어찌된 일인지 노독행의 손은 전혀 
     아무렇지도 않았다. 
       오히려 한 번 씩 격돌할 때마다 노독행의 손이 점차로 
     다가오더니 열 다섯 번의 격돌이 모두 끝난 후에는 그의 
     손은 어느새 목천파의 코앞으로 다가들고 있었다.
       목천파는 안색이 창백하게 굳어진 채 피가 나도록 
     입술을 깨물었다.
       "이야압!"
       그는 하늘이 무너지는 듯한 고함을 내지르며 사력을 
     다해 깃대를 장검처럼 노독행의 목을 향해 찔러갔다.
       쾌액!
       섬뜩한 음향과 함께 깃대의 끝은 빛살처럼 노독행의 
     인후혈에 도달했다. 하나 그 순간 노독행의 상처투성이 
     손은 깃대의 끝을 움켜잡고 있었다.
       무서운 속도로 날아오던 깃대가 강력한 힘에 의해 
     그대로 정지되었다. 
       노독행은 움켜쥔 깃대를 앞으로 잡아 당겼다.
       목천파의 몸이 창졸지간에 주르르 앞으로 달려왔다.
       노독행의 어깨가 목천파의 얼굴로 다가왔다. 목천파는 
     재빨리 깃대를 놓으며 옆으로 몸을 비틀었다.
       그 순간 노독행의 몸이 반쯤 돌려지며 팔꿈치가 
     날아들었다. 
       목천파로서는 도저히 피할 수 없는 엄청나게 빠른 
     공격이었다.
       쾅!
       굉음과 함께 목천파는 정통으로 관자놀이를 강타당했다.
       "우욱!"
       시커먼 선혈과 부서진 이빨이 폭포수처럼 입밖으로 
     쏟아져나왔다.
       목천파는 신형을 휘청거리며 뒤로 정신없이 물러났다. 
     노독행은 물러나는 그의 뒤를 그대로 따라오며 연거푸 
     양쪽 팔꿈치를 휘둘렀다.
       콰쾅!
       눈깜박할 새 목천파는 다섯 번이나 팔꿈치에 강타당한 
     채 십 여장 밖으로 나가 떨어졌다.
       실로 무시무시한 팔꿈치 공격이 아닐 수 없었다.
       이것이야말로 백 년만에 다시 나타난 무쌍류의 
     연환철주(連環鐵 )인 것이다.
       그 가공할 위력은 눈으로 보고도 믿을 수 없을 
     정도였다.
       무엇이 어찌된 영문인지 알기도 전에 목천파의 몸은 
     그야말로 산산히 짓이겨져 있었다.
       목천파는 전신의 뼈가 산산히 박살난 채 자신이 흘린 
     피바다속에 누워서 바둥거렸다.
       "크...크으...."
       그는 노독행을 올려보며 무어라고 입을 열려 했으나 
     결국 한 마디도 내뱉지 못하고 그대로 숨이 끊어지고 
     말았다.
       천상회의 십대고수중 하나이며 강호무림에서 누구나가 
     두려워마지 않는 무시무시한 혈번기의 주인답지 않은 
     허무한 최후였다.
       
       
       
       
                              2
       
       
       엽적화는 지금 눈앞에서 벌어진 일들을 도저히 믿을 
     수가 없었다.
       그녀가 알고 있는 목천파는 결코 이토록 쉽사리 남의 
     손에 쓰러질 인물이 아니었다. 그는 이렇게 쓰러져서는 
     안되는 인물이었다.
       하지만 질펀한 피바다속에 누워 있는 목천파의 시신은 
     이것이 분명한 현실임을 나타내주고 있었다. 
       노독행의 체구는 그리 크지 않았다.
       일반 사람들과 비슷하거나 오히려 조금 작은 편에 
     속했다.
       하나 지금 엽적화의 눈에 비친 그의 모습은 전혀 그렇게 
     느껴지지 않았다.
       마치 움직이는 활화산(活火山)같다고나 할까?
       그의 몸 구석구석에는 폭발치는 듯한 힘이 숨겨져 있는 
     것 같았다.
       그래서 노독행이 자신의 앞으로 다가왔을 때 엽적화는 
     자신도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.
       다행히 그때 그녀는 엽동을 보았다.
       엽동은 그리 멀지 않은 무덤뒤에서 천천히 걸어나오고 
     있었다.
       엽적화와 시선이 마주치자 엽동의 얼굴에는 약간 경직된 
     미소가 떠올랐다.
       "오랜만이구나."
       엽적화는 말없이 고개를 끄덕였다.
       할 말이 없어서는 아니었다. 오히려 너무나 할 말이 
     많아 무슨 말을 어떻게 해야할지 몰랐기 때문이었다.
       엽동도 무슨 말인가를 하려고 했으나 결국 입을 다물어 
     버렸다.
       잠시 장내에는 어색한 침묵이 흘렀다.
       그 침묵을 깬 사람은 노독행이었다.
       "그는 어디 있지?"
       나직한 음성이었으나 엽동은 오히려 그 덕분에 어색했던 
     분위기를 벗어나게 된 것 같아 절로 안도의 한숨이 
     흘러나왔다.
       엽동은 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.
       "그는...."
       엽동이 말하는 동안 노독행은 묵묵히 서 있었다.
       그러다가 그의 말이 끝나자 주저없이 몸을 돌려 
     걸어갔다.
       어둠속으로 멀어져가는 노독행의 뒷모습을 보면서 
     엽동은 생각했다.
       나는 지금 전설(傳說)의 탄생을 보고 있는 것이다...
       앞으로 강호의 역사는 저 자에 의해서 다시 쓰여질 
     것이다...
       그리고 그것은 누구도 깨뜨릴 수 없는 무적(無敵)의 
     전설이 될 것이다.....라고.
       그가 우두커니 노독행의 멀어져가는 모습을 바라보고 
     있을 때 한 사람이 천천히 그의 옆으로 다가왔다. 엽동은 
     돌아보지 않아도 자신의 옆으로 다가온 사람이 엽적화라는 
     것을 알 수 있었다.
       "저 사람이 누구지요?"
       엽동은 돌아서며 씁쓸하게 웃었다.
       "나도 잘 모른다."
       엽적화는 그의 얼굴을 빤히 주시했다.
       "오빠가 보낸 사람이라고 하더군요."
       "서로 약속을 했었지. 저 자는 널 구해주고 나는 저 
     자가 필요한 것을 알아주기로."
       엽적화는 고개를 갸웃거렸다.
       "단지 그것뿐인가요?"
       "그렇다."
       엽적화는 자신도 모르게 노독행이 사라진 쪽을 
     돌아보았다.
       "저렇게 강한 사람이 있을까요?"
       "글쎄...강호는 워낙 넓고 기인이사(奇人異士)들이 
     모래알처럼 많으니 알 수 없지. 한 가지 분명한 것은..."
       엽동은 한 자 한 자 힘주어 말했다.
       "저 자가 무쌍류의 후계자임이 분명하다면 앞으로의 
     천하는 한바탕 회오리를 피할 수 없다는 것이지."
       엽적화는 동감하는 듯 고개를 끄덕였다.
       확실히 오늘 그녀가 목격했던 그 놀라운 광경들은 
     영원히 잊을 수가 없을 것이다.
       그때 문득 엽동이 생각난 듯 그녀를 향해 돌아섰다.
       "네가 이쪽으로 도망쳐 오고 있다는 걸 알았을 때 몹시 
     놀랐다. 이곳에 온 건 나를 만나기 위해서 였느냐?"
       엽적화는 그를 똑바로 바라보며 말했다.
       "그래요. 오빠를 만나기 위해서에요."
       "무슨 일이냐?"
       묻는 엽동의 표정은 평상시와 달리 조금 굳어져 있었다.
       엽적화는 이곳에 오기 위해서 많은 위험을 무릅써야만 
     했다. 그러니만큼 평범한 일은 아닐 것이다.
       과연 그녀의 다음 말은 엽동의 가슴을 뒤흔들어 놓기에 
     충분한 것이었다.
       "영주(令主)님이 실종되셨어요."
       엽동의 안색이 홱 변했다.
       그는 충격을 받은 듯 음성이 자신도 모르게 떨려 
     나왔다.
       "그...그녀가 실종되었다고?"
       엽적화는 말없이 고개를 끄덕였다.
       엽동의 눈자위가 실룩거렸다. 두 눈에 갈등어린 빛이 
     짙게 스치고 지나갔다.
       하나 이내 그는 입술을 질끈 깨물며 굳어진 음성으로 
     중얼거렸다.
       "나와는 상관없는 일이다."
       엽적화는 움찔하여 그를 쳐다보았다.
       "오빠...."
       엽동은 씁쓸하게 웃으며 고개를 내저었다.
       "이미 내게는 잊혀진 사람이야. 그녀가 어떤 일을 
     당했건 내가 신경쓸 필요가 없지."
       "하지만..."
       "더 말할 필요 없다. 그녀 때문에 온 거라면 네가 
     잘못왔다. 나는 돌아가지 않을 것이다."
       엽적화는 단호한 표정을 짓고 있는 엽동을 보며 입술을 
     잘근잘근 깨물었다.
       그러다가 나직한 음성으로 입을 열었다.
       "단지 영주님만이 아니에요."
       "그게 무슨 말이냐?"
       엽적화는 조금 머뭇거리다가 한숨을 내쉬었다.
       "둘째 오빠도 함께 실종되었어요."
       이번에는 엽동도 쉽게 입을 열지 못했다. 그는 한동안 
     아무 말없이 허공을 응시하고 있었다.
       어두운 하늘에는 하나 둘씩 별들이 떠오르고 있었다. 
     점점이 반짝이는 별들을 바라보는 그의 시선은 
     별빛만큼이나 음울하게 가라앉아 있었다.
       엽동은 조용한 음성으로 물었다.
       "그게 언제냐?"
       엽적화는 그의 마음이 흔들리고 있다는 것을 느끼고 
     재빨리 대답했다.
       "열흘전이에요. 그때 우리는 천상회의 십대고수들인 
     백발선랑(白髮仙娘)과 사망유자(死亡幽子)에게 쫏기고 
     있었는데 그들의 추적을 피해 만나기로 했던 장소에 가 
     보니 영주님과 둘째오빠의 모습만 보이지 않았어요."
       "......."
       "우리는 이틀동안을 꼬박 기다렸다가 다시 왔던 길을 
     거슬러 올라갔지만 두 사람을 발견할 수 없었어요. 그래서 
     상의끝에 큰 오빠에게 도움을 부탁하기로 하고 내가 
     온거에요. 그런데 천상회에서 어떻게 알았는지 
     장성(長城)을 넘기도 전에 혈기개천 목천파의 추적을 
     받았어요."
       엽동은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
       "너는 그의 추적을 뿌리칠 수 없다는 것을 알고 할 수 
     없이 이곳으로 온거로구나."
       "오빠라면 무슨 방법을 취할 거라고 생각했어요. 
     하지만..."
       그녀는 피식 웃었다.
       "그런 괴물같은 자를 보내서 나를 구하리라고는 상상도 
     못했어요."
       엽동의 얼굴에도 희미한 미소가 떠올랐다. 하나 그것은 
     이내 사라져 버렸다.
       "그들이 사라진 곳은 어디 부근이냐?"
       "처음 우리들이 백발선랑과 사망유자의 습격을 받은 
     곳은 하북(河北)의 석문(石門)근처였어요. 그래서 우리는 
     흩어져서 산서(山西)의 평정(平定)에서 만나기로 
     했는데...."
       그때 엽동이 그녀의 말을 막았다.
       "지금 습격이라고 했느냐?"
       엽적화는 그가 묻는 의도를 몰라 조금 어리둥절한 
     얼굴이 되었다.
       "그래요. 그때 우리는 태원(太原)으로 가던 중이었어요. 
     그런데 그들이 갑자기 덮쳐 왔어요. 마치 우리를 기다리고 
     있었던 것처럼..."
       말을 하다 말고 그녀의 표정이 점차 변했다.
       그제서야 그녀도 엽동이 묻는 뜻을 알아차렸던 것이다.
       그녀는 안색이 변해 급히 물었다.
       "오빠는 그들이 이미 우리의 행방을 알고 잠복해 
     있었다고 생각하나요?  그럴리 없어요. 우리는 행동 하나 
     하나를 조심스럽게 했기 때문에..."
       "그래서 더 그렇게 생각한다."
       엽동은 신중한 음성으로 말했다.
       "나도 너희들이 어떻게 움직이고 있는지는 충분히 
     상상할 수 있다. 영주는 아주 치밀하고 냉정한 여자다. 
     그녀는 결코 쉽사리 흔적을 남기거나 하지 않지. 그런데도 
     그들의 습격을 받았다는 것은 너희들의 행동이 사전에 
     누출되었다는 것을 뜻한다."
       그녀는 도리질을 했다.
       "아니에요. 그들이 우연히 우리와 마주쳤을 수도..."
       "천상회의 십대고수는 절대로 쉽사리 움직이지 않는다. 
     더구나 그들중 두 명이나 나왔다는 것은 그들이 치밀한 
     사전정보를 가지지 않고서는 불가능한 일이지."
       "하지만..."
       그녀는 부인하려다가 입을 다물었다.
       엽동의 말에 일리가 있다는 것을 깨달았던 것이다.
       확실히 당시 그녀들이 습격을 받았던 일에는 여러 가지 
     의문점이 있었다.
       그녀는 강호의 비밀결사(秘密結社)인 표향령(飄香令)의 
     일원이었다.
       표향령이 조직된지는 거의 팔 년이나 되었다.
       그들은 천상회의 강북독패(江北獨覇)에 불만을 품고 
     조직된 세력이라고 했다.
       그들의 인원은 철저한 비밀에 가려져 있지만 무림에 
     알려진 바로는 채 스무명도 되지 않을 거라고 했다. 하나 
     그들은 개개인이 모두 내노라하는 절정고수들일 뿐 아니라 
     신분과 거처를 철저하게 감추고 있었기 때문에 
     천상회에서도 쉽사리 그들을 제거하지 못했다.
       천상회에서는 수십 차례나 고수들을 풀어 그들을 없애려 
     했으나 아직 뜻을 이루지 못했다.
       그만큼 표향령의 행동이 은밀하고 신비스러웠던 것이다.
       하지만 이번에 처음으로 십대고수중 두명의 습격을 
     받았고, 덕분에 수뇌급 인물이 두 사람이나 실종되었다. 
     표향령이 생긴 이래 최대의 타격이라고 할 만했다.
       그녀는 생각할수록 엽동의 말이 타당하다는 느낌이 
     들었다.
       엽동이 다시 물었다.
       "태원에는 무슨 일로 가려고 했느냐?"
       엽적화는 퍼뜩 상념에서 깨어났다.
       "철모방(鐵矛幇)의 방주(幇主)인 광룡(狂龍) 
     철력파(鐵歷坡)와 비밀회담을 하려고 했어요. 그 일은 
     아주 중대해서 영주님도 최선을 다해 기밀을 유지하려고 
     한 것인데..."
       엽동은 의외인 듯 눈을 빛냈다.
       "철모방과 결맹(結盟)하기로 했느냐?"
       엽적화는 고개를 끄덕였다.
       엽동은 내심 침음했다.
       철모방은 강북에서 천상회의 휘하에 포섭되지 않는 
     극소수 방파중 하나였다. 그들의 방주인 광룡 철력파는 
     성질이 화급하고 자존심이 강학기로 천하에서 손꼽히는 
     인물이었다.
       또한 일단 내뱉은 말은 무슨 일이 있어도 지키기 때문에 
     '광룡일락(狂龍一諾) 강수서류(江水西流)'라고 까지 
     알려져 있었다.
       즉, 광룡이 한 번 승락하면 강물의 방향도 바꾼다는 
     말이었다.
       철력파와 표향령이 힘을 합친다면 천상회로서도 무시할 
     수 없는 강적이 탄생하는 셈이 될 것이다.
       "그 비밀회담에 대해서 알고 있는 사람은 누구냐?"
       엽적화는 고개를 갸웃거리다가 붉은 입술을 살짝 
     열었다.
       "우리쪽에서는 영주님외에 쌍절(雙絶)과 저를 비롯한 
     삼봉(三鳳), 그리고 군사(軍師)밖에 없어요. 
     철모방에서는....철방주(鐵幇主)만이 알고 있어요."
       그녀는 급히 부연했다.
       "하지만 철력파는 절대로 비밀을 누설할 사람이 
     아니에요."
       엽동은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       "이번에 동행한 사람은 누구냐?"
       "영주님과 쌍절, 그리고 저와 흑나찰(黑羅刹) 
     조교연(趙嬌燕)이에요."
       "다섯 사람이 갔는데 두 사람이 실종되었군."
       "그래요."
       엽동은 반짝이는 눈으로 엽적화를 응시했다.
       "그럼 생각해보자. 기밀이 누설되었다면 네가 말한 여덟 
     명중 누군가에게서 일 것이다. 네 말대로 철력파가 
     아니라고 한다면 남은 사람은 너희 측 일곱 사람뿐이다."
       엽적화는 안색이 약간 변했다.
       엽동은 그녀의 표정은 아랑곳하지 않고 말을 계속했다.
       "그중에서 영주는 당연히 제외한다면 남은 사람은 여섯 
     인데..."
       엽적화가 재빠르게 말했다.
       "우리측에서는 그럴 사람이 없어요."
       "너희측도 아니고 저쪽도 아니라면 어디에서 기밀이 
     새어나갔겠느냐?"
       "오빠는 꼭 기밀이 새어나간 거라고 어떻게 단정할 수 
     있죠? 그저 우연일수도 있잖아요."
       엽동은 쓴웃음을 지었다.
       "그럼 그만두자. 내가 관여할 성질의 일도 아니니...."
       엽적화는 자신의 말이 너무 심했다고 생각했는지 음성이 
     조금 수그러들었다.
       "꼭 그런 뜻으로 말한건 아니에요."
       엽동은 잠시 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
       "석문에서 평정으로 갔다면 태행산(太行山)을 
     넘었을텐데..."
       "우리는 추적을 피하기 위해 세 갈래로 갈라졌어요. 
     나와 조교연은 태행산을 북쪽으로 우회하고 영주님과 
     둘째오빠는 태행산을 곧장 넘어갔어요. 그리고 나머지 한 
     사람은 태행산의 남쪽을 돌아갔어요."
       "나머지 한 사람이라면 쌍절중의..."
       "그래요. 무적철환(無敵鐵丸) 구여해(丘如海)에요."
       엽동은 잠시 생각에 잠긴 표정이었다.
       "그런데 너희들과 구여해는 약속장소에 도착을 했는데 
     태행산을 넘어온 영주와 둘째만 오지 않았다...?"
       엽적화의 얼굴에 한 줄기 수심이 어렸다.
       "우리는 군사에게 연락을 취해서 앞으로의 행동을 
     의논했어요. 군사님은 우선 철력파에게 회담을 연기하자고 
     통보하고 영주님과 둘째 오빠의 행방을 수소문하기로 
     했어요."
       "그러다 문득 내가 떠오른거로군."
       엽적화의 얼굴이 조금 붉어졌다.
       "오빠를 이용할 생각은 없어요. 단지 오빠외에는 이번 
     일을 부탁할 사람이 생각나지 않아서..."
       엽동은 빙그레 웃었다.
       "괜찮다. 이런 일에라도 쓸모가 있다는게 다행이군. 
     내가 완전한 폐물(廢物)은 아니라는 증거이니 말이다."
       "누구도 오빠를 그렇게 생각하는 사람은 없어요!"
       "누가 어떻게 생각하건 중요한게 아니다. 다만 내가 
     그렇게 느끼고 있다는 것 뿐이지."
       엽적화는 무어라고 말하려고 했으나 엽동의 눈가에 
     떠올라 있는 씁쓸한 빛을 발견하고는 입을 다물었다.
       엽동은 한숨을 내쉬었다.
       "그녀와 나 사이의 일은 이미 오래된 이야기니 잊었다고 
     해야 옳겠지. 사실 나로서는 어떤 일로도 더 이상 
     그녀와는 관련되고 싶지 않다는 것이 솔직한 생각이다."
       "오빠를 이해해요."
       엽적화는 진정으로 그렇게 생각했다.
       그녀는 엽동의 과거에 대해서 잘 알고 있었기 때문에 
     엽동의 지금 심정을 누구보다도 잘 알고 있었다. 일이 
     위급한 지경에 이르지 않았다면 그녀는 결코 엽동을 
     찾아오지 않았을 것이다.
       그녀는 엽동의 아픈 과거를 들춰낼 생각은 추호도 
     없었다.
       "하지만 이번 일에는 둘째 오빠가 연관되어 있어요. 큰 
     오빠가 도와주지 않는다면 영주님은 물론이지만 둘째 
     오빠의 생사(生死)도 알 수 없게 되요. 그리고 그들이 
     없으면 표향령도 무너지고 말아요. 오빠가 그토록 심혈을 
     기울여 조직했던 표향령이...."
       엽동의 얼굴이 굳어졌다.
       표향령은 '그녀'와 그가 세운 집단이었다.
       그때 그는 정열이 있었고, 꿈이 있었다.
       그 꿈을 이루기 위해서 자신의 모든 것을 걸었었다.
       하나 꿈은 깨어지고 그는 홀로 북만주를 떠도는 신세가 
     되고 말았다.
       꿈은 비록 깨어졌지만 표향령은 그의 피와 땀과 눈물이 
     배인 곳이었다. 그것이 무너진다는 것은 곧 그의 지나온 
     모든 것이 단절(斷絶)된다는 것을 의미했다. 
       그리고 '그녀'와의 완전한 단절도...
       엽동은 어두운 하늘을 올려보다가 나직한 한숨을 
     내쉬었다.
       "흐음...과거의 정(情)이란 이다지도 끊기가 어렵단 
     말인가?"
       그는 뜻모를 소리를 중얼거리더니 씁쓸한 웃음을 
     떠올리며 엽적화를 바라보았다.
       "좋다. 네 부탁대로 그들의 행방을 찾아보겠다."
       엽적화는 반색을 하며 그의 팔을 붙잡았다.
       "오빠!"
       "하지만 이번만이다. 나는 그들의 행방을 알려주는데로 
     떠날 것이니 두 번 다시 나를 찾을 생각은 마라."
       엽동은 엄격하게 말했으나 엽적화는 아랑곳하지 않고 
     그의 팔에 매달렸다.
       "고마워요. 오빠."
       활짝 웃는 그녀의 모습은 독부용이라는 외호와는 전혀 
     어울리지 않는 사랑스러운 것이었다.
       하나 엽동의 시선은 이미 그녀를 지나 짙은 어둠이 깔린 
     허공을 응시하고 있었다.
       (표향....결국 나는 다시 그녀에게 돌아가게 되는가?)
       그의 얼굴에는 한 줄기 씁쓸한 미소가 떠올라 있었다.
       
       
       
       제 15 장        누  가     죽  였  지  ?
       
       
                            1
       
       
       조양홍은 오늘 기분이 몹시 좋았다.
       오늘은 그의 마흔 다섯 번째 생일날이었다.
       아침부터 조가장(趙家莊)은 하객들로 술렁거렸으며 여러 
     곳에서 선물이 답지했다. 그중에서도 특히 천상회의 
     총호법(總護法)이 직접 사람을 보내 축하인사를 했다는 
     것이 조양홍을 가장 흐뭇하게 만들었다.
       강북의 패자인 천상회에서도 서열 오위안에 드는 수뇌급 
     인물이 자신의 생일을 기억하고 있다는 것은 그만큼 
     자신의 위상이 보통이 아님을 나타내 주는 것이라고 
     생각되어 미소가 그치지 않았다.
       덕분에 항상 저녁때면 통증을 느끼던 코뼈와 두 다리의 
     관절도 별다른 아픔을 느끼지 못할 정도였다.
       조양홍은 총호법이 보낸 천축(天竺)의 질좋은 비단으로 
     만든 금의(錦衣)를 걸쳐 보았다.
       거울에 비친 조양홍의 모습은 나무랄데가 없는 
     미남자였다.
       하늘을 나는 용의 무늬가 은은하게 새겨진 금의를 걸친 
     모습은 자신이 보기에도 멋이 있었다.
       이제는 제법 관록도 붙어 얼굴에 위엄이 어리기 
     시작했고, 체구도 당당해서 누구도 무시못할 실력자라는 
     인상을 짙게 풍겼다.
       한 가지 아쉬운 것은 우뚝 솟아야할 콧등이 움푹 꺼져 
     있다는 것인데, 그때문인지 전체적인 그의 인상이 어딘지 
     약간 비뚤어져 보인다는 것이 흠이라면 흠이었다.
       부러진 코뼈를 생각하자 조양홍은 돌연 피가 싸늘하게 
     식어가는 것을 느꼈다.
       그의 코뼈가 부러진 것은 팔년전이었다.
       '팔년...벌써 그렇게 흘렀나?'
       조양홍은 자신도 모르게 주저앉은 콧등을 쓰다듬었다.
       지금도 그때를 생각하면 모골이 송연해지고 가슴이 
     심하게 두근거렸다. 심지어는 자다가도 깜짝깜짝 놀라서 
     잠을 깬 적도 있었다.
       그럴때면 그의 온 몸은 식은 땀으로 흠뻑 젖어 있고는 
     했다.
       잠을 이루지 못하고 밤새도록 뒤척이다가 뜬 눈으로 
     밤을 꼬박 지새운 날도 많았다.
       눈만 감으면 그 날의 장면들이 하나 둘씩 떠오르는 
     것이었다.
       그 날...그 장소...그 얼굴....
       조양홍은 가급적이면 그 얼굴만큼은 떠올리려고 하지 
     않았다.
       자신의 콧뼈를 부러뜨리고 전신을 만신창이로 만든 그 
     무서운 얼굴...부릅떠진 외눈에서 흘러나오는 그 눈빛을 
     두 번 다시 떠올리고 싶지 않았다.
       그때를 생각하면 이렇게 멀쩡한 몸으로 살아 있는 것도 
     기적같은 일이었다. 하마터면 그는 반신불수가 될 뻔 
     했으나 총호법의 도움으로 간신히 회복될 수 있었다.
       그로부터 적지 않은 세월이 흘렀다.
       이제 그는 나름대로 확고한 기반도 닦았고, 상당한 
     명성도 쌓을 수 있었다. 창응검객 조양홍이라고 하면 
     장성(長城) 일대에서는 누구나가 첫손가락에 꼽는 
     검객(劍客)으로 인정받고 있었다.
       '이제....'
       조양홍은 거울에 비친 자신의 모습을 보면서 빙그레 
     미소지었다.
       '올해만 지나가면 나도 천상회의 요직을 맡게 될 
     것이다.'
       그것은 총호법이 직접 그에게 언질한 것이었다.
       내년 초에는 천상회에서 대대적인 조직개편이 있을 
     예정이고 그때 조양홍도 천상회의 하부조직중 하나를 
     맡기로 되어 있었던 것이다.
       그때 하인이 붉은 색 배첩 하나를 들고 들어왔다.
       조양홍은 별 생각없이 배첩을 받아 들었다.
       피처럼 붉은 배첩의 겉에는 아무 글씨도 쓰여 있지 
     않았다.
       조양홍은 배첩을 펼쳤다.
       
       <잘 있었나.>
       
       아무런 서명도 없이 짤막하게 써 있는 글귀 하나만이 
     눈에 들어왔다.
       조양홍의 눈살이 자신도 모르게 찌푸려졌다.
       '누구지?'
       조양홍은 고개를 갸우뚱거렸으나 아무리 살펴보아도 
     눈에 익은 필체는 아니었다. 
       조양홍은 별로 대수롭지 않게 생각하고 들어오라고 
     했다.
       잠시 후, 한 사람이 하인의 안내를 받으며 천천히 
     안으로 들어섰다.
       조양홍은 의자에 앉은 채 들어온 사람을 보다가 약간 
     어리둥절한 모습이 되었다.
       처음보는 얼굴이었던 것이다.
       한쪽 눈에 검은 안대를 한 평범한 모습의 청년이었다. 
     상대가 애꾸라는 것이 이상하게 신경쓰였다.
       헝클어진 머리카락에 남루한 흑의를 걸쳤다는 것도 
     조양홍에게는 별로 마음에 들지 않았다. 그는 항상 
     단정하고 깔끔한 것을 좋아했다.
       조양홍은 거의 알아차릴 수 없을 만큼 살짝 눈썹을 
     찌푸리며 물었다.
       "자네는 누군가?"
       검은 안대의 청년은 아무 말없이 웃었다.
       그 미소를 보자 조양홍은 더욱 기분이 나빠졌다.
       '건방진 놈이군.'
       조양홍은 상대에 대한 첫 인상이 좋지 않아 더 이상 
     만나고 싶은 마음이 들지 않았다.
       자연히 음성이 퉁명스러울 수 밖에 없었다.
       "용건이 무언가?"
       검은 안대의 청년은 계속 웃고 있었다.
       웃으면서 말했다.
       "궁금한게 있어서..."
       그의 음성은 첫 인상만큼이나 기분나쁜 것이었다. 마치 
     악을 고래고래 쓰고 목이 쉰 사람처럼 낮고 음울하게 
     가라앉아 있었다. 
       게다가 말투가 거의 반말에 가까웠다.
       조양홍의 눈쌀이 잔뜩 찌푸려졌다.
       '뭐 이런 자식이 다 있어?'
       그는 생각같아서는 당장에라도 이 버르장머리 없는 놈을 
     내 고 싶었지만 혹시라도 이 놈이 자신의 생일을 
     축하하러 온 하객인지도 모르는 일이라 간신히 솟구쳐 
     오르는 화를 억눌러 참았다.
       "알고 싶은게 뭔가?"
       검은 안대의 청년은 줄곧 입가에 미소가 그치지 않았다. 
       무엇이 그렇게 우스운 것일까?
       그리고 그 미소는 왜 이렇게 사람의 신경을 건드리는 
     것일까?
       검은 안대의 청년은 웃으면서 천천히 다가왔다.
       조양홍은 왠지 섬뜩한 기분이 들었다.
       왜 갑자기 그런 기분이 들었는지는 그도 몰랐다.
       단지 갑자기 주위의 공기가 싸늘하게 식어지며 등골에 
     오싹 소름이 돋았다. 그는 자신도 모르게 의자의 손잡이를 
     힘껏 움켜 잡았다.
       그때 청년의 음성이 들려왔다.
       "누가 죽였지?"
       조양홍은 어리둥절하여 반문했다.
       "죽이다니...그게 무슨 말인가?"
       "내 형(兄)."
       조양홍은 움찔 놀랐다.
       "자네 형이라니...자네 형이 대체 누군가?"
       검은 안대의 청년은 소리없이 웃었다. 
       조양홍이 문득 그의 모습이 어딘가 눈에 익다고 느낀 
     것은 바로 그때였다.
       외눈을 번뜩이면서 다가오고 있는 그 자의 모습에서 
     어떤 무서운 일이 연상되었다. 그 일이 무엇인지는 갑자기 
     생각나지 않았으나 조양홍은 전신에 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       검은 안대의 청년은 웃으면서 말했다.
       "벌써 잊었나? 노가살수문의 노군행 말이야."
       그때 조양홍은 그가 누구인지 기억해 냈다.
       그는 너무도 놀라고 두려워 자리에서 벌떡 일어나며 
     소리쳤다.
       "너....너는 노(路)...."
       그 순간 노독행의 몸은 그의 코앞으로 맹렬하게 
     쏘아져오고 있었다.
       조양홍과 노독행의 거리는 삼장 정도 되었다. 물론 먼 
     거리라고는 할 수 없으나 그렇다고 손을 내뻗기만 하면 
     닿는 가까운 거리는 결코 아니었다. 
       그런데 조양홍이 눈앞에 무언가가 번뜩거린다고 느낀 
     순간 노독행의 몸은 어느 새 삼장의 거리를 압축해서 
     조양홍의 면전(面前)으로 바짝 다가들고 있었다.
       조양홍은 사색이 된 채 피하려 했으나 몸을 채 반도 
     돌리기 전에 노독행의 무쇠같은 주먹은 그의 콧등을 
     사정없이 가격하고 있었다.
       쾅!
       벼락치는 음향과 함께 조양홍은 얼굴에 엄청난 통증을 
     느끼고 자신도 모르게 커다란 비명을 내질렀다.
       "아악!"
       가뜩이나 볼품없이 주저앉아 있던 콧등이 완전히 
     부서지며 움푹 꺼져 버렸다. 
       조양홍은 입을 딱 벌리며 무언가 소리치려 했으나 그때 
     다시 노독행의 주먹이 날아들었다.
       퍽!
       이번에는 조양홍의 허리가 반으로 꺾였다. 노독행의 
     주먹은 거의 손목부근까지 조양홍의 아랫배에 파묻혔다.
       조양홍은 입을 딱 벌린 채 마구 쓴 물을 토해냈다.
       "우웩!"
       아랫배가 마치 커다란 철추에 관통당하는 것 같았다.
       노독행은 구부러진 그의 몸을 일으켜 세웠다.
       조양홍은 입가로 오물과 붉은 피를 게워내며 
     바둥거렸으나 노독행은 주저하지 않고 다시 그의 아랫배를 
     가격했다.
       퍽!
       조양홍은 비명도 지르지 못하고 입으로 피거품을 
     토해내며 바닥에 주저앉았다.
       하나 노독행은 웃으며 다시 그의 몸을 붙잡아 일으켰다.
       난생 처음으로 조양홍의 눈가에 눈물이 고였다. 
       "제....제발..."
       그의 입에서 자신도 모르게 사정하는 음성이 
     흘러나왔다. 노독행은 빙그레 웃으며 그의 뺨을 툭툭 
     쳤다.
       "괜찮을거야. 인간은 이 정도로 죽지는 않아."
       말이 끝나기도 전에 그의 주먹은 조양홍의 아랫배에 
     깊숙히 파묻혔다.
       쾅!
       조양홍의 몸이 허공으로 붕 떴다가 바닥에 쓰러졌다.
       이번의 일격은 그야말로 강력하기 그지 없어서 조양홍은 
     입과 코로 검붉은 피를 쏟으며 꼼짝도 못하고 바닥에 
     널부러져 있었다.
       "끄으으..."
       그의 입에서는 괴이한 신음성이 계속 흘러나왔다.
       노독행을 이곳으로 안내해 왔던 하인은 벌써 꽁무니를 
     뺀 지 오래였다.
       넓다란 대청의 바닥 한 가운데 피를 흘리며 나뒹굴고 
     있는 조양홍의 모습은 왠지 황량하기조차 했다.
       노독행은 천천히 쓰러진 조양홍에게 다가갔다.
       조양홍의 안색은 완전한 잿빛으로 변해 있었다. 입과 
     코, 귀에서까지 피가 흘러내려 그야말로 얼굴전체가 
     피투성이였다.
       노독행이 세 번째로 조양홍을 일으켜 세웠을 때 
     조양홍의 눈에서는 눈물이 흘러 내렸다. 
       노독행은 조양홍의 피와 눈물로 얼룩진 얼굴을 눈 하나 
     깜박이지 않고 똑바로 응시하며 물었다. 
       "누가 내 형을 죽였지?"
       조양홍은 경련을 일으키며 꺼져가는 음성으로 
     중얼거리듯 말했다.
       "하...할심독검(割心毒劍) 고현(古玄)...그건 고현의 
     짓이었어..."
       입을 열자 부서진 이빨이 시커먼 핏덩이에 섞여 
     꾸역꾸역 흘러나왔다.
       노독행의 외눈에서 번쩍하는 섬광이 떠올랐다.
       "고현이 누구지?"
       조양홍은 갈비뼈가 송두리째 부서진 듯 숨을 쉴때 마다 
     배창자가 끊어지는 것처럼 고통스러웠으나 헐떡거리면서도 
     황급히 노독행의 질문에 대답을 했다. 조금이라도 
     머뭇거리다가 다시 그의 주먹이 날아오는 것이 무엇보다도 
     두려웠던 것이다. 
       "처...천상회의 십대고수중 하나야."
       "그 자는 지금 어디 있지?"
       조양홍은 노독행의 외눈에서 흘러나오는 섬뜩한 
     한광(寒光)에 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
       "그...그는 총호법(總護法)의 측근이기 때문에 나도 
     행방을 잘 몰라. 아마 천상회의 총단(總壇)에 있기 
     쉬울거야."
       "총호법?"
       "다...당시의 그 일은 모두 총호법이 계획했던 거야."
       노독행은 웃었다.
       "그거 재미있는 소리군. 계속해 봐."
       조양홍은 노독행의 미소를 보자 더욱 몸을 떨었다. 그 
     미소는 마치 먹이를 노려보는 굶주린 승냥이의 
     미소같았다.
       "내...내가 아는 것은 많지 않아. 나는 단지 총호법이 
     노가살수문의 내부 지리에 정통한 자를 찾고 있다고 해서 
     그를 찾아갔던 것 뿐이라구. 정말이야."
       노독행은 아무 말없이 조양홍의 눈을 빤히 쳐다보았다.
       조양홍은 도저히 그 번뜩이는 외눈을 마주볼 수가 
     없었다.
       그때 갑자기 밖이 소란스러워지며 한 떼의 인영이 
     안으로 들어왔다.
       "저 자입니다. 저 자가 장주(莊主)님을 
     쓰러뜨렸습니다."
       노독행을 손가락질하며 소리친 인물은 처음에 그를 
     안내했던 하인이었다.
       그의 뒤에는 십 여명의 병장기를 든 무림인들이 
     기세등등한 표정으로 다가오고 있었다.
       그들은 이번에 조양홍의 생일을 축하하기 위해 조가장에 
     왔던 하객들로, 조양홍이 정체불명의 괴인에게 두들겨 
     맞고 있다는 하인의 말을 듣고 허겁지겁 달려온 것이다.
       
       
       
                                  2
       
       
       그들의 눈에 처음으로 들어온 것은 피투성이로 변한 채 
     간신히 서 있는 조양홍의 처참한 몰골이었다. 이어서 
     그들에게 등을 돌린 채 조양홍의 앞에 우뚝 서 있는 
     평범한 체구의 사나이의 모습이 시야에 들어왔다.
       그들은 조양홍의 피범벅이 된 얼굴을 보자 안색이 
     대변해 분노에 찬 눈으로 노독행의 뒷등을 노려보았다.
       "웬 놈이냐?"
       노독행은 몸을 돌리지도 않고 조용한 음성으로 말했다.
       "방해하지 말고 꺼져."
       참으로 이상한 일이었다.
       거의 들리지도 않을 정도로 낮게 가라앉은 음성이었으나 
     중인들은 모두 그의 음성을 똑똑이 들을 수 있었다. 
       한 순간에 주위의 공기가 싸늘하게 식어지며 무언지 
     모를 불길한 기운이 감돌았다.
       나중에 이날 유일하게 살아남은 산수무영(散手無影) 
     학일리(鶴一狸)는 그때의 상황을 이렇게 말했다.
       
       <처음에는 왠 겁도 없는 미친 놈인가 했었소.
       나뿐만 아니라 모두들 그렇게 생각했지.
       그런데 어딘가 틀렸소.
       그 자의 음성....
       그 낮게 가라앉으면서도 기이한 울림을 담고 있는 
     음성을 듣는 순간 나는 이게 아닌데 라는 생각이 들었소. 
     다른 사람들은 어떻게 들었는지 모르지만 아뭏든 나는 
     그렇게 들었소.
       이건 지옥에서나 들을 수 있는 음성이다 라고.
       그때 나는 그냥 돌아나오고 싶었소.
       정말이오. 
       그 자의 말대로 그냥 꺼지고 싶었던 거요. 아마 장내에 
     나 혼자 뿐이었다면 틀림없이 그렇게 했겠지.
       하지만 아쉽게도 그때 그곳에는 나 말고도 십 여명이나 
     다른 고수들이 있었소. 그래서 그냥 나올 수 없었던거요.
       아마 나 뿐만이 아니고 모두들 나와 같은 
     심정이었을거요.
       우리는 정말 그냥 돌아 나오고 싶었소.
       하지만 그러지를 못했소.
       그리고 결국 예상했던 일이 벌어지고 말았지....>
       
       "죽일 놈...이곳이 감히 어디인줄 알고.."
       중인들중 고리눈에 수염이 덥수룩한 우람한 체구의 
     중년인이 버럭 노호성을 지르며 노독행을 향해 
     달려들었다.
       그는 이 일대에서 혁혁한 명성을 떨치고 있는 
     쌍장탁천(雙掌托天) 위장송(威長松)이었다.
       위장송은 쌍장탁천이라는 별호답게 양 손바닥의 공력이 
     절정에 다다른 인물이었다. 위장송이 커다란 손을 휘둘러 
     무서운 속도로 노독행의 앞가슴을 후려쳐오자 누가 
     보기에도 노독행의 몸이 폭풍을 만난 가랑잎처럼 그대로 
     날아가 버릴 것만 같았다.
       노독행은 고개를 돌려 위장송을 바라보았다.
       막 노독행의 가슴을 가격하려던 위장송은 노독행의 
     시선과 눈이 마주치자 왠지 모를 섬뜩함을 느끼고 안색이 
     변했다.
       노독행은 하얀 이를 살짝 드러내며 웃었다.
       그 순간 위장송은 그의 가슴에 거의 닿을 뻔 했던 
     자신의 양 손이 거역할 수 없는 강력한 힘에 튕겨지며 
     오히려 활짝 벌려진 자신의 앞가슴으로 노독행의 어깨가 
     부딛쳐 오는 것을 깨달았다.
       그 직후 그는 지옥의 나락으로 떨어지는 듯한 통증을 
     느끼고 처절한 비명을 내질렀다.
       쾅!
       "크아악!"
       위장송의 몸은 드넓은 대청을 완전히 가로지르고 날아가 
     반대쪽 벽면에 사정없이 부딪쳤다가 바닥에 나뒹굴었다. 
     위장송의 가슴뼈는 완전히 박살난 채 움푹 파여들어가 
     보기만해도 끔찍한 몰골이 되어 있었다.
       한순간에 주위가 쥐죽은 듯이 조용해졌다.
       중인들은 입을 딱 벌린 채 처참한 모습으로 쓰러져 있는 
     위장송의 시신을 멍하니 바라보고 있었다.
       노독행의 나직한 음성이 괴이한 정적이 감도는 대청안에 
     울려퍼졌다.
       "아직 모르는군. 나는 두 번 말하지 않는 성미야."
       동시에 노독행의 오른 주먹은 간신히 비틀거리며 서 
     있는 조양홍의 옆구리에 사정없이 틀어박혔다.
       우드득!
       갈비뼈가 부서지는 음향이 들리며 조양홍의 허리가 
     이상하게 뒤틀렸다.
       "허헉!"
       조양홍은 괴상한 신음을 토하며 발끝을 들었다가 서서히 
     허무러지듯 쓰러졌다.
       그는 숨도 제대로 쉴 수 없는 지독한 통증을 견디지 
     못하고 그대로 혼절(昏絶)해 버리고 말았다.
       "자...잔인한 놈!"
       중인들중 누군가가 신음하듯 중얼거릴 때 노독행은 
     천천히 몸을 돌렸다.
       번뜩이는 외눈이 중인들의 시야에 바짝 쏘아져 
     들어왔다.
       그 순간 노독행은 중인들을 향해 달려들었다.
       가장 앞쪽에 서 있던 인물은 조양홍과 가장 친한 친구중 
     하나인 혈응조(血鷹鳥) 이벽(易劈)이었다. 이벽은 
     난데없이 노독행이 자신에게로 달려들자 흠칫 놀라 뒤로 
     몸을 날려 피했다.
       하나 그가 피했다고 생각하는 순간 어느 새 노독행의 
     어깨는 그의 콧등을 파고 들고 있었다.
       콰쾅!
       "아아악!"
       이벽은 얼굴이 완전히 짓뭉개진 채 구슬픈 비명을 
     지르며 십 여장 밖으로 나가 떨어졌다.
       그의 비명소리가 채 사라지기도 전에 노독행의 몸은 
     질풍처럼 이벽의 옆에 서 있던 중조삼랑(中條三狼) 
     하씨삼형제(賀氏三兄弟)에게 돌진해 들어갔다.
       "미친 놈!"
       중조삼랑중 첫째인 대랑(大狼) 하무인(賀無仁)이 
     싸늘하게 중얼거리며 다가오는 노독행을 향해 수중의 
     도(刀)를 휘둘렀다. 
       파앗!
       차가운 도광(刀光)이 장내에 번뜩거렸다.
       피가 튀기며 하무인의 목이 그대로 잘려졌다.
       정말이었다.
       허공으로 솟구친 목은 노독행이 아닌 하무인의 
     것이었다. 누구도 어떻게 칼을 휘두르던 하무인의 목이 
     오히려 잘려져 나갔는지는 알지 못했다.
       하무인이 칼을 휘두르는 그 짧은 순간에 노독행이 
     번개같이 손을 내밀어 하무인의 머리통을 붙잡아 오히려 
     자신의 칼날아래 오도록 했다는 것은 그들로서는 죽었다 
     깨어나도 알지 못할 것이다.
       중조삼랑의 다른 두 사람인 이랑(二狼) 
     하무량(賀無亮)과 삼랑(三狼) 하무명(賀無明)의 최후는 
     더욱 비참했다. 그들은 대형인 하무인의 처참한 죽음에 
     놀라 멍하니 서 있다가 노독행의 양 손에 그대로 목덜미를 
     붙잡혔다.
       우두둑!
       뼈마디가 부러지는 음향과 함께 그들의 목뼈가 
     으스러지며 혓바닥이 툭 튀어나왔다.
       그들은 비명도 제대로 질러보지 못하고 정승처럼 우뚝 
     서 있다가 노독행이 손을 놓자 맥없이 바닥으로 쓰러져 
     버렸다.
       중조삼랑의 바로 뒤에 서 있던 인물은 섬서성에서 세 
     손가락안에 드는 권법(拳法)의 고수라는 추풍권(追風拳) 
     낙전(洛電)이었다.
       낙전은 자신의 앞에 서 있던 중조삼랑이 태풍앞의 
     가랑잎처럼 우수수 쓰러지고 순식간에 노독행의 몸이 
     자신에게 짓쳐들자 안색이 대변해 허공으로 몸을 솟구치며 
     벼락같은 십이권(十二拳)을 앞으로 내갈겼다.
       파파파파...!
       실로 추풍권이라는 이름에 어울리는 눈부신 
     연환십이권(連環十二拳)이었다.
       노독행의 몸이 마치 쭈욱 길어진 듯한 착각이 들었다.
       십이권이 질풍처럼 퍼부어지는 그 긴박한 순간에 
     노독행의 몸은 열 두 번이나 움직여 그 십이권을 하나 
     하나 몽땅 피해버렸다. 
       그리고는 앞으로 곧장 주먹을 내뻗었다.
       낙전은 노독행의 몸이 자신이 내갈긴 십이권을 너무도 
     수월하게 뚫고 들어오자 사색이 된 채 뒤로 물러났다. 
     하나 노독행의 주먹이 조금 더 빨랐다.
       쾅!
       단 한 주먹에 낙전은 아랫배에 커다란 구멍이 뚫린 채 
     비명도 지르지 못하고 십 여장밖으로 훌훌 날아가 버렸다. 
        단순히 앞으로 내뻗은 듯한 가벼운 주먹이었는데 그 
     위력은 눈으로 보고도 도저히 믿을 수 없는 가공한 
     것이었다. 그도 그럴것이 그 주먹이야말로 무쌍류의 
     비전인 붕추권(崩錘拳)이었던 것이다.
       순식간에 다섯 명의 고수들이 피떡이 되어 쓰러지자 
     장내는 완전히 아수라장이 되어 버렸다.
       겁에 질린 몇 명의 인물들이 슬금슬금 꽁무니를 빼려 
     했고, 몇 사람은 손을 모아 노독행의 돌진을 막아보려고 
     했다.
       하나 모두 부질없는 짓이었다.
       콰쾅!
       다시 두 명의 고수들이 피분수를 뿌리며 나가 떨어졌다.
       섬전쌍검(閃電雙劍)이란 이름으로 관중(關中)지방에서 
     혁혁한 명성을 떨치고 있던 종씨형제(宗氏兄弟)는 채 검을 
     반도 휘두르지 못하고 부러진 검조각이 전신에 박혀 
     죽었다.
       낙수(洛水)근처를 주름잡던 벽력부(霹靂斧) 
     염평(廉平)은 자신이 휘두르던 도끼가 오히려 목에 박혀 
     눈을 까뒤집은 채 쓰러졌다.
       마치 양떼속으로 한 마리의 굶주린 늑대가 뛰어든 
     것같은 형상이었다.
       나머지 살아남은 사람들은 공포에 질려 사방으로 
     도망쳤다.
       "도...도망가자!"
       "저 자는 악마다!"
       열 일곱이나 되었던 고수들이 눈깜박할 사이에 채 다섯 
     명도 남지 않았다.
       그들 다섯중에서 다시 네 명은 대청을 벗어나기 전에 
     피떡이 되어 날아갔다. 
       산수무영 학일리는 중인들중 가장 뒤에 있었던 데다 
     신법(身法)방면에서 남달리 뛰어났기 때문에 간신히 피와 
     죽음이 난무하는 대청을 빠져나올 수 있었다. 
       그는 태어난 이래 그때처럼 공포에 질려본 적이 없었다.
       대청을 벗어난 뒤에도 그는 다리가 후들거리고 가슴이 
     떨려 한동안 제대로 서 있을 수가 없었다. 하나 금시라도 
     그 애꾸눈의 사나이가  아올 것만 같아 도저히 그곳에 
     있을 수가 없었다.
       그는 백 여리를 달려간 후에야 간신히 몸을 멈춰세웠다.
       그러나 떨리는 가슴은 진정되지 않았다.
       학일리는 아무도 없는 빈 절간에서 삼 일동안을 꼼짝도 
     않고 숨어 있었다.
       나중에 사람들이 그를 발견했을 때는 그는 굶주림과 
     공포로 거의 반 광란(狂亂)상태에 빠져 있었다.
       그는 오 일동안 안정을 취한 다음에야 겨우 입을 열 수 
     있었다.
       
       "조가장에서 혈겁을 일으킨 흉수(凶手)가 누구지?"
       그를 발견해서 데려왔던 무리들중 하나가 그에게 
     물었다.
       학일리는 멀거니 그 인물을 쳐다보았다.
       무척 특이한 인상의 인물이었다.
       머리카락이 붉은 색을 띄고 있었고, 얼굴도 자주빛으로 
     붉었다. 뿐만아니라 신광(神光)이 이글거리는 두 눈도 
     붉은 빛으로 번뜩여서 감히 제대로 마주볼 수 조차 없을 
     정도였다.
       체구는 작은 동산을 연상케 할 정도로 우람했는데 
     의외로 나이는 그렇게 많아 보이지 않았다. 기껏해야 이십 
     대 후반쯤으로 보였다.
       하나 나중에 학일리는 비록 젊어 보였으나 그 자의 
     나이가 사십이 넘었다는 것을 알고 다시 한 번 놀라게 
     되었다.
       학일리는 마치 불타오르는 것처럼 붉은 머리카락을 
     휘날리고 있는 그를 보며 더듬거렸다.
       "다...당신은 누구요?"
       붉은 머리칼의 사내는 이를 드러내며 웃었다.
       "나는 초력(楚礫)이라 한다. 내 이름은 들어 보았겠지?"
       평상시의 학일리라면 초력이라는 이름을 듣고 경악을 
     금치 못했을 것이다.
       하나 지금의 그에게는 어떤 일이 벌어져도 더 이상 
     놀라거나 두려워할 기운이 남아 있지 않았다.
       학일리는 힘없이 고개를 끄덕였다.
       "들어 보았소. 당신이 바로 그 유명한 천상회의 
     혈사자(血獅子)였구료."
       혈사자 초력!
       그는 천상회의 삼대사자(三大使者)중 하나로 강호에서 
     열혈한(熱血漢)으로 이름이 높은 인물이었다. 비단 성질이 
     불같이 급할 뿐 아니라 펼치는 무공도 하나같이 
     패도무쌍(覇道無雙)한 것이어서 천상회 내에서도 그를 
     두려워하지 않는 사람이 없었다.
       특히 천상회의 실질적인 이인자(二人者)인 총호법의 
     신임이 두터워 천상회내에서의 지위도 십대고수에 못지 
     않았다.
       초력은 혈광이 이글거리는 눈으로 학일리를 뚫어지게 
     바라보았다.
       "아직 내가 묻는 말에 대답하지 않았다. 조가장혈겁의 
     흉수는 누구냐?"
       학일리의 몸이 다시 경련을 일으켰다.
       당시의 무시무시한 상황이 다시 뇌리에 떠올랐던 
     것이다.
       "그...그는...."
       학일리는 온 몸을 식은 땀으로 적신 채 몸을 덜덜 
     떨었다.
       "그...그 자는...악마요."
       초력의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
       "뭐라고?"
       학일리는 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
       "그 자는 악마요. 악마가 아니라면...그것과 비슷한 
     자일거요. 틀림없소. 그것외에는 달리 그 자를 설명할 
     말이 없소."
       초력은 눈쌀을 찌푸리다가 벼락같이 학일리의 멱살을 
     움켜쥐었다.
       "쓸데없는 소리말고 똑바로 말해. 흉수는 누구냐? 
     이름이 뭐야?"
       초력의 힘은 대단해서 그가 목을 잡고 흔들자 학일리의 
     몸은 어린아이마냥 흔들릴 수 밖에 없었다. 학일리는 그가 
     흔드는 데로 몸을 맡긴 채 멀거니 그를 쳐다보았다.
       "이름은 모르오."
       초력은 이대로는 안되겠다고 생각했는지 움켜쥐었던 
     멱살을 놓으며 조금 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
       "학일리. 너를 추궁하는건 아니야. 하지만 당시 
     조가장에서 살아남은 사람은 네가 유일하다. 흉수를 본건 
     오직 너뿐이야. 그러니 네가 말하지 않는다면 본회로서는 
     너를 고분고분하게 대할 수가 없다구."
       그는 특히 본회(本會)라는 말에 힘을 주었다.
       천상회라는 이름은 적어도 강북에서는 절대적인 권위를 
     지닌 것이었다.
       하나 이번에는 천상회의 이름으로도 별 효험이 없었다.
       학일리는 힘없이 고개를 내저었다.
       "나는 정말 그 자에 대해서는 아는게 없소. 내가 그 
     자를 본 건 정말 아주 잠깐이오. 그 전에는 결코 그 자를 
     본 적도 없었고, 그런 자에 대해 듣지도 못했소."
       초력은 학일리의 얼굴을 뚫어지게 살펴보고 나서야 그가 
     거짓말을 하고 있지 않다는 것을 알았다.
       그는 내심 침음했다.
       '일이 까다롭게 되었군. 학일리는 정말 흉수에 대해서는 
     거의 알지 못하는게 분명하다. 총호법께서 반드시 흉수를 
     찾아오라고 하셨는데 큰일이군.'
       그때 학일리가 무슨 생각이 난 듯 나직한 탄성을 
     터뜨렸다.
       "아! 그러고 보니..."
       초력은 귀가 번쩍 뜨여 급히 그를 돌아보았다.
       "무슨 일이냐?"
       학일리는 잠시 생각에 잠겼다가 천천히 입을 열었다.
       "그 자에게는 한 가지 특징이 있소."
       "그게 무어냐?"
       "그 자는 애꾸요."
       초력의 눈에 이글거리는 광망이 떠올랐다.
       "애꾸라고?"
       학일리는 고개를 끄덕이며 자신의 왼쪽 눈을 가리켰다.
       "이쪽 눈에 검은 안대를 하고 있었소. 그것외에는 정말 
     기억나는 것이 없소. 평범한 얼굴에 평범한 체구였소."
       "왼쪽 눈에 검은 안대라...."
       초력은 중얼거리며 허공을 응시했다.
       그는 아무리 생각을 굴려 보았으나 당금 무림에서 검은 
     안대를 한 절정고수는 생각나지 않았다.
       "아무래도 강호에 새로운 살성(煞星) 하나가 나타난 
     모양이군. 그래보았자 얼마 살지 못할 피래미에 
     불과할테지만 말이야."
       초력은 차갑게 웃었다.
       천상회의 눈에 벗어난 이상 그 자가 제아무리 대단한 
     고수라 할지라도 처참한 최후를 맞이하는 것은 시간문제일 
     것이다.
       아마 그 자는 조가장이 천상회의 조종을 받는 
     휘하세력중 하나라는 사실을 꿈에도 짐작하지 못했을 
     것이다. 그리고 그 자가 나중에 그 사실을 알았을때는 
     이미 때는 늦은 것이다.
       머지않아 자신이 직접 그 자의 숨통을 끊어놓을 테니까.
       그때 학일리가 쭈삣거리며 물었다.
       "그런데 조양홍은 어떻게 되었소?"
       학일리는 이미 어느 정도는 결과를 예상하고 있었으나 
     묻지 않을 수 없었다.
       사정이 어찌 되었건 자신은 그의 생일을 축하하기 위해 
     조가장을 찾았던 하객이었으니 말이다.
       초력은 대수롭지 않게 말했다.
       "아! 아직 완전히 찾지 못했어."
       학일리는 어리둥절했다.
       "완전히라니?"
       초력은 히죽 웃었다.
       "몸의 다른 부분은 다 찾았는데 머리통만 아직 찾지 
     못했어. 아마 흉수가 가져간 모양이지만...."
       학일리는 머리끝이 쭈빗해왔다.
       초력은 입가에 계속 미소를 짓고 있었지만 그의 음성 한 
     구석에도 어두운 그림자가 드리우고 있었다.
       "정말 알 수 없단 말이야. 조양홍의 머리통은 무엇에 
     쓰려고 가져갔을까?"
       
       
       제 16 장    나는  아직  잊지  않고  있습니다
       
       
                                  1
       
       
       유난히 흐린 봄날이었다.
       사방에 신록이 움트고 만물이 소생하는 봄이건만 오늘은 
     하늘이 잔뜩 찌푸렸고, 낮은 구름이 짙게 깔려 있었다.
       금시라도 비가 내릴 듯 어둡고 침침한 날이었다.
       노독행은 천천히 허리를 폈다.
       봉분은 쉽게 완성되었다.
       봉분이라고 해보았자 별다른 것은 없었다.
       귀면암 부근에서 줏어모은 몇 개의 뼈를 묻은 것에 
     불과했다. 하지만 그 작고 초라한 봉분을 바라보는 
     노독행의 눈에는 평소와 다른 무엇이 번뜩이고 있었다.
       그 봉분은 형인 노군행의 것이었다.
       팔 년이 지난 이제서야 노독행은 다시 돌아온 것이다.
       그리고 노군행도 비로소 자신의 안식처를 찾게 되었다.
       노독행은 봉분앞에 우두커니 서 있다가 들고 있던 
     상자를 열어 인두(人頭) 하나를 꺼냈다. 
       조양홍의 피로 범벅이 된 얼굴이 드러났다.
       노군행은 조양홍의 머리통을 형의 봉분앞에 내려놓았다.
       처량한 말 따위는 늘어 놓지 않았다.
       향불도 피지 않았다.
       그는 자신만의 방식으로 형에게 왔다는 인사를 했고, 
     그것으로 그만이었다.
       문득 생각난 것이 있어서 노독행은 다시 품속을 뒤졌다.
       잠시 후에 그가 꺼내든 것은 꽃잎이 모두 떨어진 말라 
     비틀어진 나무줄기 하나였다.
       
       - 내 무덤에 장미꽃을 꽂아 주어라.
       
       형의 마지막 말이 아직도 귓전에 메아리치고 있었다.
       노독행은 그 장미꽃을 용케도 간직하고 있었다.
       눈알이 뽑히고 목에 비수가 꽂히는 상황에서도 그는 
     장미꽃만큼은 품속 깊숙히 간직하고 있었다. 하지만 
     너무도 오랜 세월이 흘러 꽃잎은 모두  아 없어지고 그 
     줄기만이 바짝 마른 모습으로 남아 있을 뿐이었다.
       장미꽃에 얽힌 사연따위는 떠올리고 싶지 않았다.
       단지 형의 마지막 부탁이니만큼 들어주지 않을 수 
     없었다. 
       그것 뿐이었다.
       노독행은 줄기만 남은 장미꽃을 봉분앞에 꽂고 천천히 
     일어났다.
       그리고는 주저없이 몸을 돌렸다.
       곧 그의 신형은 봉분을 뒤로 하고 아득하게 멀어져갔다.
       그가 사라진 봉분앞 바닥에는 끄적거려진 글씨 한 줄이 
     씌여져 있었다.
       
       - 형님. 나는 아직 잊지 않고 있습니다.
       
               *                  *                  *
       
       철각령의 고개를 넘자 멀리 하나의 폐허가 보였다.
       그 폐허를 보면서 노독행은 팔년전의 어느 날을 
     생각했다.
       팔년전의 어느 날, 
       서쪽 하늘이 피처럼 붉은 가을 저녁에 백호랑이의 
     가죽을 등에 질머지고 철각령을 넘던 하나의 소년이 
     떠올랐다.
       그때 철각령의 정상에서 바라본 붉은 빛 노을은 왜 
     그렇게 아름다웠는지...
       그리고 말발굽소리...
       무심코 고개를 돌렸을 때 마주친 별빛 같은 눈동자...
       노독행은 고개를 저었다.
       지금은 감상(感傷)에 젖을 때가 아니었다.
       적어도 지금의 자기에게 감상은 사치다.
       폐허로 변한 노가살수문의 기왓장을 밟으면서 노독행은 
     쓸데없는 생각에 빠지지 않으려고 노력했다. 
       과거나 회상하려고 이곳에 온 것은 아니었다. 
       그에게는 이곳에 와야할 필연적인 이유가 있었다.
       한동안 노독행은 무너진 잿더미를 이리저리 헤집고 
     다녔다.
       노가살수문은 그야말로 철저하게 파괴되어 있었다.
       누각 한 채, 담벼락 하나 제대로 남아 있는 것이 
     없었다.
       불타버린 전각과 앙상하게 남은 기둥만이 무성하게 자란 
     풀더미속에 보기 흉하게 누워 있을 뿐이었다.
       찾는 것을 발견한 것은 한 시진쯤 지나서였다.
       그것은 하나의 거무튀튀한 철궤(鐵机)였다.
       철궤는 폐허에서도 가장 심하게 파괴된 동쪽 잿더미의 
     돌틈속에 깊숙히 묻혀 있었다.
       대충 철궤가 그쯤에 있으리라고 알고 있지 않았다면 
     도저히 찾을 수 없을만큼 부서진 돌조각과 무너진 
     담벼락이 철궤의 위에 산더미처럼 쌓여 있었다.
       노독행은 자신의 양 손이 시커멓게 되는 것도 
     아랑곳하지 않고 돌더미를 헤치고 철궤를 꺼냈다.
       철궤의 크기는 대략 석 자 정도 되었다.
       이 동쪽의 잿더미는 아버지의 서재(書齋)가 파괴된 
     잔해였다.
       그리고 이 철궤는 아버지의 서류보관함이었다.
       아버지는 항상 무언가 귀중한 문서나 물건들이 있으면 
     이 철궤에 넣어두고는 했다.
       녹이 잔뜩 슬은 그 볼품없는 철궤를 만지고 있으니 
     노독행은 마치 아버지를 다시 대하는 것 같은 기분이 
     들었다.
       노독행은 철궤의 자물통을 붙잡고 비틀었다.
       투툭!
       녹슬은 자물통이 힘없이 부서져 나갔다.
       철궤의 뚜껑을 열자 매퀘한 냄새가 코를 찔렀다.
       노독행은 철궤의 안을 들여다 보았다.
       색이 누렇게 바랜 몇 장의 종이와 약간의 장신구, 
     그리고 한 통의 편지가 있었다.
       종이들은 노가살수문과 친분을 맺었던 여러 
     문파(門派)들의 친분을 맹세한 서약서(誓約書)였고, 
     장신구는 어머니의 유품(遺品)이었다.
       노독행은 서약서와 장신구를 치우고 편지를 집어 
     들었다.
       한 통의 빛 바랜 편지.
       팔년전의 그날, 노독행이 집으로 돌아왔을 때 아버지가 
     읽고 있었던 바로 그 편지였다.
       이 편지를 받고 아버지는 길을 떠났고, 두 번 다시 
     돌아오지 못했다. 그리고 이 백년을 내려왔던 
     노가살수문은 그날 밤에 강호무림에서 영원히 사라져 
     버렸던 것이다.
       노독행은 편지를 펼쳤다.
       누런 종이위에 쓰여진 수려한 글씨가 눈에 들어왔다.
       
       <일환(一環).
       그 녀석이 마침내 일을 저지를 결심인가 보네.
       자네의 도움이 필요하네.
       일련(日聯).>
       
       간단한 글이었고, 단순한 내용이었다.
       일환은 노독행의 아버지인 노일환을 말하는 것이었다.
       일련이 천상회의 회주인 사마일련이라는 것도 쉽게 
     짐작할 수 있었다.
       하나 사마일련이 말한 '그 녀석'이란 과연 누구일까?
       그 날 천상회에는 과연 무슨 일이 벌어진 것일까?
       아버지는 그곳으로 가서 무슨 일을 당했을까?
       노독행은 이곳에 오기 전에 이 편지를 읽어 보면 당시의 
     혈겁에 대한 어떤 단서를 찾게 될 줄 알았다. 하지만 이 
     편지의 내용만으로는 아무 것도 알아낼 수가 없었다.
       오히려 의문점만 더해줄 뿐이었다.
       노독행은 편지를 네 겹으로 접어서 품속에 넣었다.
       그는 결코 서두르거나 초조해 하지 않았다.
       이곳에 단서가 없다면 다른 곳에서 찾으면 된다. 그래도 
     찾지 못할 때는 천상회로 직접 가서 사마일련을 만나보면 
     알게 될 것이다.
       그리고 단서가 반드시 중요한 것은 아니었다.
       혈겁의 내막이 어떻게 되었건 분명히 혈겁은 
     일어났으며, 노가살수문은 그 피해자였다. 그들이 
     노가살수문을 피로  었으므로 당연히 그들은 그 핏빛을 
     받아야 한다.
       이것은 강호의 철칙(鐵則)이었다.
       노독행은 그 철칙을 지키는데 결코 주저하지 않을 
     것이며 내막 따위를 모른다고 결심을 늦추지도 않을 
     것이다.
       노독행은 철궤를 뒤집었다.
       철궤의 바닥은 이중(二重)으로 되어 있었다. 바닥을 
     뜯자 하나의 물건이 튀어 나왔다.
       그것은 하나의 칼이었다.
       칼은 특이하게도 반달(半月) 모양을 하고 있었는데 
     길이는 일곱 치 반 정도되어 다른 칼의 삼분지 일도 되지 
     않았다. 얼핏 보면 여자들의 장신구같기도 했다. 
       하나 도신(刀身)이 굉장히 짧은 대신에 도폭은 상당히 
     두툼하여 만도(彎刀)를 연상케 했다.
       손잡이는 손가락모양으로 정교하게 파여있어 잡기가 
     수월했고, 일단 잡으면 모든 힘을 사용할 수 있도록 되어 
     있었다. 
       손잡이의 끝에 달린 붉은 수실에는 하나의 가는 실이 
     매달려 있었다. 그 실은 특수한 무형은사(無形銀絲)로 
     만든 것으로, 평상시에는 손목에 감도록 되어 있었다.
       일단 무형은사를 손목에 감으면 칼은 무슨 일이 있어도 
     그 주인과 떨어지지 않게 된다.
       이 칼의 이름은 월영도(月影刀)라고 했다.
       월영도는 대대로 노가살수문의 문주들만이 사용하는 
     독문무기였다.
       노가살수문의 상징이라고 할 수 있는 것이었다.
       아버지는 단 한 번도 이 칼을 몸에서 떼어놓은 적이 
     없었으나 이상하게도 혈겁이 벌어지기 전에 길을 떠날 
     때는 이 칼을 가지고 가지 않았었다.
       그 후에 벌어진 일을 생각하면 확실히 아버지는 무언가 
     불길한 전조를 느끼고 계셨던 것이 분명했다.
       노독행은 손으로 월영도의 도신을 어루만졌다.
       그 둔탁한 듯 하면서도 서늘한 칼의 촉감이 왠지 
     친숙하게만 느껴졌다.
       노독행은 무형은사를 왼쪽 손목에 단단하게 잡아 
     매었다. 그런다음 왼쪽 소매를 걷어 월영도를 팔뚝에 
     찼다. 
       월영도의 칼집에는 팔뚝에 찰 수 있는 가죽끈이 매달려 
     있어 평상시에 칼을 팔뚝에 차고 소매로 가리면 좀처럼 그 
     흔적을 발견할 수 없었다.
       칼을 뽑을 때는 손목에 매어단 무형은사를 살짝 
     잡아당기면 된다.
       노독행은 칼을 뽑는 동작을 몇 번 반복해 보았다.
       처음에는 만족스런 속도가 나오지 않았으나 일각쯤 
     되풀이하자 점차 속도가 빨라지더니 나중에는 손이 
     움직이는 속도와 비슷한 빠르기가 되었다.
       그제서야 노독행은 손을 멈추었다.
       멀리 서쪽 하늘을 올려보니 어두웠던 하늘이 개이고 
     붉은 색 노을이 조금씩 번져가고 있었다.
       어디선가 선선한 봄바람이 불어왔고, 주위의 수림에서는 
     나무 특유의 냄새가 짙게 풍겨져 나왔다. 이따금씩 산새의 
     나직한 울부짖음만이 들려올 뿐 사방은 아주 조용했다.
       정말 평화로운 광경이었고, 고요한 봄의 
     저녁무렵이었다.
       한동안 노독행은 무너진 폐허의 중앙에 우두커니 선 채 
     붉은 색으로 물들어가는 하늘을 바라보고 있었다.
       그때 그의 마음속에 무슨 생각들이 스치고 지나갔는지는 
     아무도 알 수 없을 것이다. 
       단지 알 수 있는 것은 몸을 돌렸을 때 그의 외눈이 
     이상하리만치 반짝거리고 있다는 것 뿐이었다.
       그는 천천히 걸음을 옮겼다.
       한 차례 불어오는 산바람이 그의 옷자락을 한바탕 
     펄럭이고 지나갔다. 피처럼 붉은 노을속으로 사라지는 
     그의 모습은 흡사 앞으로 벌어질 피비린내나는 일들을 
     나타내주고 있는 것 같았다.
       
         
                                2
       
       
       '이상한 놈이군.'
       사도굉(司徒宏)은 눈쌀을 찡그렸다.
       이곳은 관도(官道)위였다. 
       한낮의 해는 제법 따사로움을 느낄 정도로 내리쬐고 
     있었고, 주위는 조금씩 신록으로 물들어가고 있었다. 
     화창한 날이었고, 날씨도 아주 신선했다.
       이런 날이라면 누구라도 상쾌하고 밝은 기분에 젖어들 
     것이다.
       그런데 사도굉의 기분은 영 그렇지가 못했다.
       그게 다 길을 막고 우뚝 서 있는 저 괴상한 사나이 
     때문이었다.
       그 사나이는 화창한 봄날과는 전혀 어울리지 않는 
     칙칙한 흑의를 걸치고 있었다. 한쪽 눈에 검은 안대를 
     했고, 머리는 헝클어져 아무렇게나 뒤로 대충 묶어맨 
     상태였다.
       문제는 그 자의 복장이나 머리형태가 아니었다.
       그 자의 몸 속 어디에선가 사람을 섬뜩하게 만드는 
     분위기가 풍겨나오고 있었다.
       사도굉은 수십 년간 도산검림(刀山劍林)을 헤쳐나오면서 
     두려움을 모르고 살아왔으나 자신의 앞을 불쑥 가로막은 
     채 말없이 서 있는 이 애꾸눈의 사나이에게 만큼은 이상한 
     위압감이 들었다.
       사도굉의 손이 자신도 모르게 왼쪽 팔뚝으로 향했다.
       그의 왼쪽 손목아래부분부터 팔뚝까지는 뱀의 
     혓바닥처럼 가늘고 붉은 빛이 감도는 채찍이 칭칭 감겨 
     있었다.
       그 붉은 채찍을 어루만지자 사도굉은 긴장되었던 마음이 
     차츰 가라앉는 것을 느꼈다.
       그 채찍은 지난 세월동안 단 한 번도 그의 기대에 
     어긋난 적이 없었다. 사도굉은 채찍을 어루만지며 싸늘한 
     음성으로 물었다.
       "네 놈은 누구냐?"
       애꾸사나이는 아무런 대꾸도 없이 우뚝 선 채로 
     사도굉을 응시하고만 있었다.
       그 번뜩거리는 외눈에서 흘러나오는 눈빛을 보자 
     사도굉은 몸을 움찔거렸다.
       '정말 무서운 눈을 가진 놈이로군.'
       사도굉의 오른손이 채찍의 손잡이를 살짝 움켜잡았다.
       애꾸사나이는 사도굉이 채찍을 잡는 것을 보면서도 몸을 
     움직일 생각조차 하지 않았다. 오히려 입가에 희미한 
     미소를 지은 채 그 모습을 지켜보고만 있었다.
       그 미소는 사도굉의 마음에 찬 바람을 불게 했다.
       그는 눈앞의 애꾸사나이가 결코 평범한 인물은 아니라는 
     것을 알았으나, 그가 대체 누구이며 무엇때문에 자신의 
     앞을 가로막고 있는지는 도무지 짐작조차 할 수가 없었다.
       '혹시.....?'
       사도굉은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있어 급히 물었다.
       "표향령의 인물이냐? 조교연을 구하러 온 것이냐?"
       애꾸사나이는 고개를 저었다. 그의 얄팍한 입술이 살짝 
     열리며 나직하면서도 음울한 음성이 흘러나왔다.
       "표향령 따위는 몰라."
       사도굉의 눈쌀이 잔뜩 찌푸려졌다.
       그 음성이 몹시도 귀에 거슬렸던 것이다. 
       그 음성속에는 사람의 마음을 초조하게 만드는 무언가가 
     담겨 있었다.
       대형(大兄)의 명령을 받고 나오는 길이었다.
       사도굉은 이곳에서 멀지 않은 장소에서 다른 한 사람과 
     함께 한 가지 일을 하기로 되어 있었다. 쉬운 일은 
     아니었으나 사도굉과 다른 한 사람의 능력이라면 충분히 
     가능한 일이었기에 사도굉은 길을 떠날 때 가벼운 
     마음이었다.
       그런데 돌연히 나타난 괴이한 분위기의 사나이가 그의 
     마음에 먹구름을 안겨다 주고 있는 것이다.
       사도굉은 마음속의 먹구름을 몰아내려는 듯 싸늘한 
     음성으로 소리쳤다.
       "네 놈은 누구냐? 무슨 일로 내 앞을 가로막고 
     있는거냐?"
       애꾸사나이의 입가에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다. 
     모골이 송연해지리만치 냉혹한 미소였다.
       "나는 말이지..."
       애꾸사나이의 독특한 색조를 띤 음성이 들려왔다.
       "누가 내 앞을 가로막으면 이유따위는 묻지 않아. 그저 
     상대를 때려눕힐 뿐이지."
       사도굉의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
       이 자는 지금 자신을 조롱하고 있었다. 시비를 
     걸어왔는데도 쓸데없이 이것저것 물어보는 사도굉의 
     행동을 비웃고 있는 것이다.
       사도굉은 아직 남에게서 이런 모욕을 받아본 적이 
     없었다.
       그런데 더욱 이상한 것은 이런 모욕을 당하면서도 
     사도굉은 선뜻 눈앞의 이 애꾸사나이에게 손을 쓰기가 
     망설여진다는 것이었다.
       대체 무엇을 망설이고 있는가?
       그때서야 비로소 사도굉은 채찍을 움켜쥔 자신의 손에 
     식은 땀이 흥건하게 고여 있는 것을 깨달았다.
       그는 지금 자신이 눈앞의 이 자를 두려워 하고 있다는 
     것을 애써 부인하려 했다. 
       자신이 이런 한쪽 눈도 없는 애꾸를 두려워 할 리가 
     없었다.
       한쪽 눈이 없다는 것은 무인(武人)에게는 치명적인 
     약점이었다. 눈에 사각(死角)이 형성되어 시야가 좁아지기 
     때문에 절정의 무예를 수련할 수가 없다.
       설사 절정의 무공을 익힌다 할지라도 남과 대적할 때 
     눈의 사각이 치명적인 결과를 초래하여 제대로 실력을 
     발휘할 수가 없게 되는 것이다.
       눈앞의 이 애꾸도 분위기만 그럴 듯 할 뿐 막상 
     겨뤄보면 별게 아닐지도 모른다.
       하지만 그래도 선뜻 손이 나가지지 않았다.
       그가 출수(出手)를 한 것은 그때 마침 멀지 않은 곳에서 
     한 사람의 모습을 발견했기 때문이었다.
       자신과 마찬가지로 붉은 혈포를 입고 도끼를 든 인물 
     하나가 멀리서 자신을 향해 다가오고 있었던 것이다.
       그 도끼를 든 혈포인을 보자 사도굉의 마음속에는 
     분노와 함께 수치심이 솟구쳐 올랐다.
       '내가 여기서 이름도 모르는 애꾸놈에게 모욕을 
     당하고도 가만히 있다면 어찌 다른 형제들의 낯을 볼 수 
     있단 말인가?'
       충동적으로 사도굉은 오른손을 세차게 떨쳤다.
       쉬악!
       팔뚝에 감겨 있던 붉은 채찍이 한 마리의 독사처럼 
     꿈틀거리며 애꾸사나이의 목덜미를 향해 날아갔다.
       일반적으로 채찍은 횡(橫)으로의 이동은 쉬워도 
     종(縱)으로의 이동은 몹시 까다롭다. 즉, 채찍 자체가 
     옆으로 휘둘러 사용하는 병기이기 때문에 검이나 도처럼 
     찌르는 공격은 좀처럼 하지 않는다.
       그런데 사도굉의 채찍을 휘두르는 수법은 옆으로 
     휘두르는 것보다는 앞으로 찔러오는 동작이 훨씬 빠르고 
     능숙했다.
       그의 이 수법은 혈사비등편법(血蛇飛騰鞭法)이라는 
     것으로, 이름 그대로 마치 한 마리의 핏빛 뱀이 하늘을 
     날라 오는 것처럼 빠르고 위력적이어서 웬만한 고수는 
     피할 엄두도 내지 못하고 쓰러지고 만다.
       지금도 공간을 압축해서 들어오는 채찍의 날카로운 끝은 
     순식간에 애꾸사나이의 목덜미를 그대로 관통해 버릴 것만 
     같았다.
       애꾸사나이는 사도굉의 채찍이 이렇게 빠를 줄은 짐작도 
     못했는지 채찍이 거의 목에 닿을 순간이 되어서도 그 
     자리에 우두커니 서 있었다.
       '별 것 아니었잖아.'
       사도굉의 입가에 실소가 떠올랐다.
       바로 그 순간이었다.
       석상처럼 꼼짝도 않고 서 있었던 애꾸사나이의 어깨가 
     가볍게 흔들렸다.
       팟!
       사도굉의 채찍이 아슬아슬하게 애꾸사나이의 목덜미를 
     스치고 지나갔다. 사도굉은 흠칫 놀라 황급히 손목을 
     움직여 채찍을 회수하려 했다.
       하나 내뻗어졌던 채찍은 돌아오지 않았다.
       어느 사이엔가 애꾸사나이의 오른손이 채찍의 한쪽 끝을 
     움켜잡고 있었던 것이다.
       사도굉은 안색이 대변해 있는 힘껏 채찍을 잡아 당겼다.
       핑! 핑!
       요란한 파공음과 함께 채찍이 금시라도 끊어질 듯 
     팽팽하게 당겨졌다.
       사도굉의 채찍은 천축에서만 자라는 
     금적련사(金赤練蛇)의 껍질을 철심목(鐵心木)의 
     수액(樹液)에 담궜다가 다시 혈정액(血精液)을 발라 한 
     달동안 그늘에서 말린 것으로 질기고 단단하기가 가히 
     천하제일이었다.
       게다가 탄력성이 좋아서 어떤 물체에던지 닿기만 하면 
     칭칭 감기면서 찢어버리기 때문에 도저히 맨손으로는 잡을 
     수가 없는 것이었다.
       그런데 애꾸사나이는 마치  은 새끼줄이라도 잡듯이 
     너무도 수월하게 혈편을 잡아 버린 것이다.
       사도굉은 아직 단 한 번도 자신의 혈편을 상대에게 
     붙잡힌 적이 없어서 순간적으로 당황하여 손목을 세차게 
     떨었다.
       파르르...
       혈편이 마치 발광하는 한 마리의 독사처럼 심하게 
     요동을 치며 막대한 압력을 전했다.
       하나 애꾸사나이의 손아귀에 잡힌 채찍의 끝은 조금도 
     흔들리지 않았다.
       쓰윽!
       오히려 애꾸사나이가 손을 당기자 사도굉의 몸이 그의 
     앞으로 주르르 딸려왔다.
       사도굉은 사색이 된 채 끌려가지 않으려고 미친 듯이 
     발버둥쳤으나 생각과는 달리 그의 몸은 너무도 맥없이 
     애꾸사나이에게로 끌려가고 있었다.
       멀찌감치에서 이 광경을 보고 있던 혈포인이 사도굉의 
     위기를 눈치챘는지 도끼를 든 채로 부리나케 달려왔다.
       "멈춰라!"
       하나 혈포인이 채 반도 달려오기 전에 사도굉의 몸은 
     애꾸사나이의 지척으로 끌려왔다. 
       사도굉은 더 이상 견디지 못하고 잡고 있던 채찍의 
     손잡이를 놓으며 뒤로 물러났다. 
       그 순간 애꾸사나이는 세차게 손을 떨쳤다.
       촤악!
       미처 피할 사이도 없었다. 사도굉의 몸이 채 허공으로 
     완전히 솟구치기도 전에 혈편이 그의 하체에 감기며 피가 
     솟구쳐 올랐다.
       "크윽!"
       사도굉은 자신의 오른쪽 다리가 혈편에 격중되어 살이 
     갈라지는 통증을 느끼고 몸을 휘청거렸다.
       그는 반사적으로 앞으로 주춤 달려나가며 애꾸사나이를 
     향해 쌍장을 휘둘렀다. 애꾸사나이는 피식 웃으며 들고 
     있던 채찍을 위로 쳐올렸다.
       사도굉은 오른쪽 다리가 채찍에 감긴 채로 몸의 균형을 
     잃고 뒤로 기우뚱거리며 쓰러졌다.
       "이...이런...."
       사도굉의 안색이 흙빛으로 변할 때 처음으로 
     애꾸사나이의 몸이 그를 향해 돌진해 들어왔다.
       "안돼...!"
       날카로운 고함소리가 허공을 찢고 울려퍼졌다. 하나 그 
     고함소리는 뒤이어 터져나온 폭음과 비명소리에 묻혀 더 
     이상 들리지 않게 되었다.
       콰쾅!
       "크아악!"
       사도굉은 애꾸사나이의 발에 정면으로 아랫배를 
     강타당하고 허공으로 이 장이나 몸이 떠올랐다.
       다시 바닥에 내려왔을 때 그의 몸은 이미 피로 범벅이 
     된 채 싸늘하게 식어가고 있었다.
       
       정천척(鄭賤戚)은 자신의 눈앞에서 벌어진 처참한 
     광경에 할 말을 잊고 달려오던 몸을 멈추었다.
       자신이 뻔히 보고 있는 동안에 자신의 의형이며 
     강호무림의 절정고수인 사도굉이 정체불명의 괴인에 의해 
     처참한 최후를 맞이했던 것이다.
       그는 사도굉이 오공(五孔)에서 시뻘건 선혈을 
     폭포수처럼 쏟으며 허무하게 쓰러진 그 광경을 도저히 
     잊을 수가 없을 것 같았다.
       "너...이 놈...!"
       정천척은 이를 부드득 갈아붙이며 사도굉을 죽인 애꾸의 
     괴인을 향해 달려들었다.
       "죽어라!"
       그의 수중에 들려있는 혈부(血斧)가 섬뜩한 광망을 
     뿌리며 애꾸사나이의 뒷통수를 향해 떨어져 내렸다.
       정천척은 솟구치는 분노와 살기를 억제하지 못하고 있는 
     힘을 다해 휘둘렀기 때문에 혈부에 실린 힘은 가히 상상을 
     불허할 정도였다.
       애꾸사나이는 미처 피할 사이가 없었던 지 몸을 돌리며 
     왼손을 쳐들었다. 
       그것은 마치 미친 듯이 돌진해오는 수레바퀴에 앞발을 
     들고 맞서보려는 사마귀의 행동같이 부질없어 보였다.
       팟!
       섬광이 사라지고 정천척의 핼쓱한 얼굴이 드러났다.
       정천척은 입꼬리를 가늘게 떤 채 식은 땀을 주르르 
     흘리고 있었다.
       그토록 가공할 기세로 떨어져 내리던 혈부의 도끼날을 
     애꾸사나이의 왼손이 정면으로 받아냈던 것이다.
       설사 쇠로 만든 손이라 할지라도 부러지거나 잘려져야 
     하거늘 어찌 피와 살로 이루어진 인간의 손이 엄청난 
     기세로 떨어지는 도끼의 날을 잡고도 멀쩡할 수 있단 
     말인가?
       "이...이..."
       정천척은 사력을 다해 도끼를 잡아 빼려고 했으나 
     애꾸사나이의 손에 쥐어진 도끼날은 미동조차 하지 
     않았다.
       그것은 마치 조금전에 채찍을 잡힌 채로 그것을 잡아 
     빼려고 애를 쓰던 사도굉과 흡사한 모습이었다.
       정천척의 이마와 콧등에 손가락만한 땀방울이 뚝뚝 
     떨어져 내렸다. 
       우드득!
       정천척은 체내의 모든 잠력(潛力)을 끌어 올려 
     애꾸사나이의 손에 쥐어진 도끼를 잡아 빼려고 했다. 바로 
     그때 애꾸사나이가 도끼날을 쥐었던 손을 놓았다.
       우스꽝스러운 광경이 벌어졌다.
       전력을 다해 도끼를 들어올리던 정천척은 갑자기 상대가 
     도끼를 놓자 자신의 힘을 주체하지 못하고 뒤로 한 바퀴를 
     돌며 나가 떨어졌던 것이다.
       콰당!
       고통을 느낄 사이도 없이 정천척은 쓰러질 때보다 더욱 
     빨리 일어났다.
       하나 그때 그는 하나의 무시무시한 눈이 자신의 
     코앞에서 자신을 빤히 바라보고 있다는 것을 깨달았다.
       그 눈과 시선이 마주치자 정천척은 모골이 송연해졌다.
       애꾸사나이는 어느 새 그의 바로 앞에 다가와 그를 
     쏘아보고 있었다.
       정천척은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
       "너...너는 누구냐?"
       애꾸사나이는 희미하게 웃었다.
       "그새 잊었나?"
       정천척은 순간적으로 애꾸사나이의 말뜻을 알아차리지 
     못하고 어리둥절한 얼굴이 되었다.
       애꾸사나이의 입가에는 여전히 미소가 그치지 않았다. 
     굶주린 늑대같은 미소였다.
       "예전에도 내 죽창에 꿰뚫릴 뻔 하지 않았나?"
       "죽창?"
       정천척은 움찔 놀라다가 갑자기 안색이 창백하게 
     변했다.
       죽창이라는 말을 듣자 오래전의 어떤 일이 생각이 났던 
     것이다. 벌써 거의 팔 년이나 흐른 뒤였으나 당시의 일은 
     아직도 생생하게 기억하고 있었다.
       그는 너무나 놀라고 당황하여 자신도 모르게 
     더듬거렸다.
       "너....너는 노가살수문의 그...."
       순간 노독행의 몸은 그에게로 바짝 쏘아져 오고 있었다.
       "알았으면 됐어. 다른 자들은 너희들처럼 쉽게 죽지는 
     않을거야."
       정천척은 상대의 몸이 너무도 빠르게 다가와 도저히 
     피할 수 없음을 알고 절망적으로 도끼를 휘둘렀다.
       파아...
       그의 도끼가 허공을 가르고 지나갔다. 
       그 순간 정천척은 이제껏 상상조차 해 본 적이 없었던 
     지독한 통증이 자신의 가슴을 갈가리 찢는 것을 느끼고 
     처절한 비명을 내질렀다.
       "크아악-!"
       그는 가슴이 산산이 박살난 채 십 여장이나 날아가 
     바닥에 쳐박혔다.
       쿵!
       질펀한 피가 분수처럼 쏟아지는 가운데 그는 몇 차례 
     몸을 꿈틀거리다가 축 늘어지고 말았다.
       이로써 오랫동안 강북무림에서 무서운 명성을 떨치고 
     있던 장홍칠절(長紅七絶)중의 두 사람인 
     홍심적담(紅心赤膽) 사도굉과 홍비일겁(紅飛一劫) 
     정천척은 파란만장한 인생의 종지부를 찍게 되었다.
       
       
       제 17 장     어 차 피   결 과 는   마 찬 가 지 야
       
       
                                  1
       
       
       "헉헉....."
       숨이 턱에까지 차왔다. 하나 쉴 수가 없었다.
       그들의 추적은 너무나 집요했다.
       벌써 삼 백리나 도망쳐 왔지만 그들을 따돌릴 수가 
     없었다. 
       앞으로 얼마나 더 도망쳐야 할 것인가. 그녀는 점차로 
     자신감이 사라져 가는 것을 느꼈다.
       모두 세 명이었다.
       붉은 혈포를 걸친 그 삼인(三人)은 두 개의 산을 넘고 
     세 개의 강을 건널 때까지도 그녀의 뒤를 끈질기게 
     따라오고 있었다.
       멀지 않은 곳에 하나의 계곡이 나타났다.
       계곡의 입구는 우거진 수림에 가려 눈여겨 보지 않으면 
     놓치기기 십상이었다. 그녀는 지친 다리를 이끌며 계곡의 
     안으로 들어갔다.
       계곡의 안은 가파른 암석들이 즐비하게 늘어서 있어 
     몸을 숨기기에는 더할 나위없이 적당했다. 하나 그만큼 
     계곡을 오르기가 힘이 드는 것도 사실이었다.
       그녀가 기암괴석들이 끝없이 이어진 계곡을 중간쯤 
     지나갔을 때였다.
       삐익!
       날카로운 호각소리가 계곡의 입구에서 울려퍼졌다.
       동시에 계곡의 입구에 세 개의 붉은 인영이 어른거렸다.
       그녀는 그 쪽을 돌아보다가 땀으로 범벅이 된 얼굴을 
     소매로 훔치며 중얼거렸다.
       "이곳까지 따라왔군. 이제 더 이상 피할 곳도 
     없는데..."
       그녀의 얼굴에 허탈한 미소가 스치고 지나갔다.
       땀을 닦자 드러난 얼굴은 가무잡잡한 피부를 지닌 이십 
     대 초반의 여인이었다.
       그리 아름다운 용모라고는 할 수가 없었다. 약간은 
     매부리코에 눈도 그렇게 크지 않았고, 광대뼈가 유난히 
     불거져 차갑고 표독스런 얼굴이었다. 
       하지만 검은 피부에 약간은 이국(異國)적인 체취를 
     풍기는 여인에게는 묘한 매력이 있었다.
       특히 지치고 피곤한 표정 가운데도 결코 포기하거나 
     좌절하지 않는 강인함이 엿보였다.
       조교연.
       별호는 흑나찰(黑羅刹). 
       올해 나이는 스물 한 살이었다.
       섬서의 동관(潼關)출신이며 열 일곱 살에 강호에 처음 
     출도했다. 이 년후에 표향령에 가입을 했고, 그 후로 
     표향령주(飄香令主) 휘하의 삼봉(三鳳)중 하나로 천하에 
     널리 알려지게 되었다.
       하나 지금 그녀의 신세는 천하무림에 명성이 자자한 
     표향삼봉에 전혀 어울리지 않는 위태로운 것이었다.
       그녀 자신도 자기가 왜 이렇게  기게 되었는지 그 
     정확한 이유도 알지 못하고 있었다.
       군사(軍師)의 밀명을 받고 태원으로 한 사람을 만나러 
     가는 도중이었다. 그 일은 표향령에서도 극소수의 수뇌급 
     인물들외에는 아는 사람이 없는데 산서성에 들어서자 마자 
     그녀는 뜻밖의 추적을 당한 것이다. 
       추적자들은 사막의 도마뱀처럼 집요하고 끈질겨서 
     그녀는 그들을 추적을 뿌리치기 위해 갖은 노력을 다 
     기울였으나 마침내 이곳까지 몰리고 말았다.
       이제 그녀에게는 더 이상 그들을 따돌릴 힘도, 시간도 
     남아 있지 않았다.
       조교연은 입술을 잘근잘근 깨물었다.
       '이대로 저 자들에게 붙잡힐 수는 없다. 이번 일은 
     표향령 전체의 안위가 걸린 일인만큼 무슨 일이 있어도 
     밀서(密書)가 남의 수중에 들어가는 일은 막아야 한다.'
       그녀는 신중한 눈으로 주변의 지형지물을 살폈다.
       이 일대는 유달리 기암괴석들이 많고 지세(地勢)가 
     가파랐다.
       그녀는 그중 가장 커다란 암석으로 다가가서 상의를 
     벗었다.
       땀으로 범벅이 된 검은 무복(武服)을 벗자 몸에 착 
     달라붙는 얇은 내의가 드러났으나 그녀는 조금도 개의치 
     않고 벗은 무복을 암석의 뒤편에 걸어 놓았다. 
       그녀는 무복의 한쪽 끝자락이 암석의 옆으로 살짝 삐져 
     나오게 한 후 반대쪽 암석의 뒤로 가서 숨었다. 그녀의 
     손에는 어느 새 꺼내 들었는지 예리한 빛을 발하는 세 
     개의 철연자(鐵蓮子)가 쥐어져 있었다.
       헐렁한 무복을 벗은 그녀의 몸은 생각보다 훨씬 
     풍만하고 굴곡이 뚜렷했다. 그녀가 숨을 몰아쉴 때마다 
     봉긋 솟은 가슴부위가 묘하게 일렁거렸다.
       장내는 아주 고요했다.
       이따끔 불어오는 산바람만이 몇 차례인가 주위를 스치고 
     지나갔을 뿐 산새의 울부짖음소리조차 들려오지 않았다.
       조교연은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않은 채 시간이 
     흘러가기만을 기다리고 있었다.
       그때 문득 조교연은 무언가 기이함을 느끼고 한 곳으로 
     시선을 돌렸다. 그리고는 무엇을 보았는지 눈을 부릅뜬 채 
     그대로 몸이 굳어지고 말았다.
       그녀의 모습이 빤히 내려다 보이는 계곡의 정상 부근에 
     한 사나이가 비스듬히 앉은 채 그녀를 바라 보고 있는 
     것이 아닌가?
       처음에 그녀는 자신이 잘못 보았나 했다.
       하나 그것은 아니었다.
       검은 흑의를 입고 한쪽 눈에 안대를 한 그 사나이는 
     그녀와 시선이 마주치자 빙그레 웃기 까지 했다. 제법 
     멀리 떨어져 있었는데도 그 자의 웃고 있는 모습이 그녀의 
     눈에 선명하게 들어왔다.
       조교연은 그 사나이의 정체를 몰라 잠시 머뭇거렸다.
       자신을 집요하게 추적했던 세 사람중 하나는 분명히 
     아니었다.
       하나 이런 외진 곳에서 마치 그녀가 오기를 기다리고 
     있었다는 듯 높은 위치에 태연히 앉아 있는 그를 보고 
     긴장이 되지 않을 수 없었다. 그 자가 만에 하나 자신을 
     추적하는 무리들과 같은 일행이라면 자신이 그들을 암습할 
     수 있는 기회는 산산이 사라지고 말 것이다.
       그리고 그녀는 더욱 더 위태로운 상황에 빠지게 될 것이 
     뻔한 노릇이었다.
       다행히 사나이는 어떠한 이상한 행동도 취하지 않았다. 
     소리를 지르거나 그녀의 행방을 알리는 어떤 신호도 
     보내지 않고 그냥 앉아 있기만 했다.
       그때 그림자가 어른거리며 몇 개의 붉은 인영이 그녀의 
     시야에 들어왔다.
       세 명의 혈포괴인이 그녀가 펼쳐놓은 덫속으로 다가오고 
     있었다.
       그녀는 더 머뭇거릴 여유가 없음을 알고 마음을 
     결정했다.
       자신을 내려다 보고 있는 검은 안대의 사나이가 
     누구이든 신경쓰지 않고 처음의 계획대로 세 혈포괴인을 
     암습하기로 한 것이다.
       어쨌든 현재의 그녀에게는 그 방법외에는 달리 취할 
     길이 남아 있지 않았다.
       그녀로서는 검은 안대의 사나이가 이곳에 나타난 것이 
     철저한 우연이기를 바랄 수 밖에 없었다. 아니면 그 자의 
     목표가 자신이 아니던가...
       조교연은 입술을 질끈 깨문 채 수중의 철연자를 힘껏 
     쥐고 세 명의 혈포괴인들이 공격범위내에 들어오기를 
     초조하게 기다리고 있었다.
       마침내 두 개의 붉은 인영이 그녀가 옷을 벗어 놓은 
     커다란 암석으로 조심스럽게 접근하는 모습이 눈에 
     들어왔다. 다른 하나의 인영은 어디로 갔는지 보이지 
     않았다.
       그녀는 한 사람의 모습이 보이지 않는 것이 약간 마음에 
     걸렸으나 더 머뭇거리고 있을 여유가 없었다.
       두 혈포괴인은 각기 좌우로 빠르게 움직이며 암석의 
     뒤로 돌아갔다. 
       사람은 보이지 않고 땀에 절은 옷만이 걸려 있는 것을 
     보자 둘 중 누군가의 입에서 탄성이 터져나왔다.
       "속았다!"
       그 순간 그녀는 숨어 있던 곳에서 튀어나오며 수중의 
     철연자를 전력을 다해 뿌렸다.
       쐐 !
       세 개의 철련자가 빛살같은 광망을 뿌리며 두 
     혈포괴인의 뒷통수를 향해 날아들었다. 철련자가 날아드는 
     속도와 방위는 가히 완벽해서 그들로서는 도저히 피할 수 
     없는 것이었다.
       하나 그들의 머리가 막 철련자에 관통당하려는 순간,
       "흐흐...속은 것은 바로 너다, 조교연!"
       음산한 웃음소리와 함께 어디선가 세 개의 유엽비수가 
     날아왔다.
       따땅!
       세 개의 유엽비수는 정확하게 철련자들을 격중시켰다. 
       철련자는 크기가 콩알만하고 끝이 뾰쪽하여 빠른 속도로 
     던져내면 피하기는 커녕 막는 것 조차 쉽지가 않았다. 
       그런데 세 개의 유엽비수는 엄청난 속도로 날아오는 
     철련자들을 하나도 빠짐없이 격중시켰으니 유엽비수를 
     던진 자의 공력이 얼마나 무서운지 충분히 짐작할 수 있는 
     일이었다.
       그녀는 아차하는 심정이 되어 황급히 몸을 돌렸다.
       아니나 다를까. 
       어느 새 그녀의 뒤에는 하나의 혈포괴인이 우뚝 서서 
     살기어린 미소를 띤 채 그녀를 노려보고 있었다.
       다른 두 명의 혈포괴인은 재빠른 동작으로 그녀의 
     퇴로를 막아섰다.
       순식간에 전세가 역전되어 그녀가 오히려 독안에 든 쥐 
     꼴이 되고 말았다.
       유엽비수를 날렸던 혈포괴인은 눈꼬리가 옆으로 쭉 
     찢어지고 음산하게 생긴 중년인이었다. 그는 악독한 
     눈빛이 이글거리는 눈으로 그녀를 응시하며 낮게 웃었다.
       "흐흐...조교연. 혼자서만 약은 척을 하더니 결국 제 
     무덤을 제가 판 꼴이 되었군."
       조교연은 입술을 깨문 채 아무런 말도 하지 않았다.
       혈포괴인은 득의의 미소를 짓고 있다가 시선이 그녀의 
     얼굴에서 아래로 향했다. 이어 그 자의 눈은 조교연의 
     반쯤 드러난 상반신을 쭈욱 켰었다.
       조교연은 그의 눈길이 닿는 부분에 마치 뱀이라도 
     지나가는 듯한 기분이 들어 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       "멋진 몸매로군. 이대로 무덤속으로 들여 보내기에는 
     아까운데..."
       그녀의 뒤에서 낄낄대는 음성이 들려왔다.
       "흐흐...북리형(北里兄). 그렇게 아까우면 죽이기 전에 
     마음껏 사랑해주면 될거 아니오."
       또 다른 음성이 그 뒤를 이었다.
       "우리는 그저 자네가 먹다 남긴 찌꺼기만 추스려도 
     충분하네. 저 정도 몸이라면 우리 셋을 모두 감당하고도 
     힘이 남겠는걸."
       이어 그들은 통쾌한 대소를 터뜨렸다.
       "하하하..."
       "크하하!"
       조교연은 이를 부드득 갈았다.
       "죽일 놈들."
       그녀는 당장에라도 이 세 명의 악적(惡敵)들을 찢어 
     죽이고 싶었으나 쉽사리 경동할 수가 없었다. 조금전에 
     유엽비수를 날린 자의 무공만 보아도 이들이 결코 쉽게 
     상대할 수 없는 자들임을 여실히 알 수 있었다.
       어쩌면 이들이 이런 말을 하는 것도 그녀를 흥분시키기 
     위해 격장지계(擊將之計)를 사용하는 것인지도 몰랐다.
       과연, 농담을 하고 있는 것 같아도 그들의 눈빛은 
     그녀에게 고정된 채 날카롭게 번뜩이고 있었다.
       그 눈빛에는 욕정 따위는 보이지 않았고, 대신에 
     얼음장같은 냉혹함만이 가득할 뿐이었다.
       그녀는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       그녀는 강호의 경험이 결코 적다고 할 수 없었기 때문에 
     이런 냉정한 눈을 가진 자들이야말로 다른 어떤 
     고수들보다도 상대하기 까다롭다는 것을 알고 있었다. 
       비단 상대하기 까다로울 뿐 아니라 이런 자들은 
     대부분이 목적을 달성하기 위해서는 수단과 방법을 가리지 
     않는 냉혈한(冷血漢)들이었다.
       자신이 과연 이 세 명의 냉혈한들로부터 무사히 벗어날 
     수 있을 것인가?
       그녀의 얼굴에 한 줄기 결연한 표정이 떠올랐다.
       '결코 이 자들에게 사로 잡혀 수치를 당하지는 않겠다.'
       그녀는 최악의 경우에는 밀서를 없애고 
     자진(自盡)하겠다고 결심했다.
       그녀의 결심을 눈치챘는지 세 혈포괴인들의 낮빛도 점차 
     음산하게 굳어지기 시작했다.
       그녀의 앞에 서 있는 혈포괴인이 달래는 듯한 음성으로 
     말했다.
       "조교연. 우리는 사실 너의 몸에는 별로 관심이 없다. 
     네가 밀서만 넘겨 준다면 우리는 네 몸에 손끝하나 대지 
     않고 물러나 주겠다."
       조교연은 눈을 반짝거렸다.
       과연 이 자들의 목표는 그녀가 가지고 있는 밀서였던 
     것이다. 
       그녀에게 밀서가 있다는 것을 이 자들은 어떻게 
     알았을까?
       혈포괴인은 다시 입을 열었다.
       "밀서가 아무리 중요하다 해도 기껏 한 장의 종이쪽지에 
     불과하다. 그런 종이쪽지 한 장에 목숨을 내건다는 것은 
     바보들이나 하는 짓이지. 너는 그런 어리석은 짓을 할 
     여자가 아니라고 본다."
       조교연은 빙긋 웃었다.
       이 자들의 목적이 무엇인지 안 이상 더욱 더 밀서를 
     이들에게 넘겨줄 수는 없었다. 그녀는 어떤 경우에라도 
     밀서를 파괴하여 이들의 목적이 달성될 수 없게 할 수 
     있다는 생각이 들자 마음의 여유을 되찾았다.
       그녀의 검은 자위가 많은 눈이 유달리 반짝거렸다.
       "그런데 아쉽게도 나는 어리석은 여자에요."
       혈포괴인은 그녀의 눈을 한 번 보는 것만으로도 그녀가 
     어떤 결심을 굳혔는지 알아차린 것 같았다.
       눈빛이 싸늘하게 굳어지며 음성이 한층 냉막하게 
     변했다.
       "그런 것 같군."
       하나 무슨 생각이 들었는지 이내 그의 입가에는 야릇한 
     미소가 떠올랐다.
       "궁금하지 않나? 우리가 어떻게 네가 그 밀서를 지닌 
     것을 알았는지?"
       조교연은 흠칫하는 표정이었다.
       확실히 그것은 그녀가 가장 의문스럽게 생각하는 
     점이었다. 대체 이 자들은 표향령 내에서도 몇 사람 알고 
     있지 못하는 사실을 어떻게 알고 있었단 말인가? 
       혈포괴인은 웃으면서 말했다.
       "사실을 알고 나면 아주 간단해. 우리는 한 사람에게서 
     그 소식을 전해 들었거든."
       조교연은 자신도 모르게 불쑥 물었다.
       "그가 누구지요?"
       "그는..."
       조교연의 시선이 혈포괴인의 입을 주시했다.
       혈포괴인의 입이 천천히 열리며 전음성이 그녀의 귀에 
     전해졌다. 그 전음을 듣는 순간 조교연의 낮빛은 창백하게 
     변해 버리고 말았다.
       "그런 터무니없는...."
       그녀의 몸이 경악으로 순간적으로 굳어졌다. 바로 
     그때가 혈포괴인이 노리던 순간이었다.
       그의 눈에서 기광이 번뜩거리는 것을 본 그녀는 자신의 
     실수를 깨닫고 황급히 몸을 움직였다. 
       "흐흐...늦었다!"
       그녀의 귓전에 음산한 웃음소리가 들려오며 무언가 
     차갑고 날카로운 것이 그녀의 뒷덜미를 강타했다.
       팍!
       그녀는 정신이 아찔하며 목구멍속에서 뜨거운 핏덩이가 
     화악 솟구치는 것을 느꼈다.
       "우웩!"
       그녀의 몸이 휘청거리며 한 덩이의 선혈을 토해냈다. 
     순간 그녀의 앞에 서 있던 혈포괴인이 번개같이 그녀에게 
     달려들며 손을 휘둘렀다.
       파팍!
       미처 몸을 피할 사이도 없이 그녀는 혈도가 제압당해 
     맥없이 바닥에 쓰러지고 말았다.
       실로 눈깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
       혈포괴인은 그녀의 호기심을 자극하는 말로 그녀의 
     신경을 쏠리게 한 다음 그녀의 경계심이 늦추어진 순간을 
     놓치지 않고 앞뒤에서 암습을 가해 그녀를 쓰러뜨렸던 
     것이다.
       그녀는 그제서야 자신이 상대의 술수에 넘어갔음을 
     알았으나 이미 때는 늦은 것이었다.
       혈포괴인은 득의의 미소를 띤 채 그녀에게 다가왔다.
       "흐흐...조교연. 순순히 내 말을 들었으면 이런 꼴은 
     당하지 않았을 것이다만..."
       그는 그녀의 바로 앞까지 다가와서 음독한 웃음을 
     날렸다.
       "이제 때는 늦었다."
       그의 시선은 조교연의 봉긋한 가슴 부위와 굴곡이 
     완연한 몸매를 훑고 있었다.
       "확실이 이대로 죽이기에는 아까운 몸매로군. 우선 
     밀서부터 찾은 다음에 흐흐..."
       조교연은 그의 음충한 웃음소리를 듣자 안색이 암담한 
     절망감으로 물들었다.
       '아...한 순간의 방심으로 천추의 한(恨)을 남기게 될 
     줄이야...'
       그녀는 혀라도 깨물고 싶었으나 혈도를 짚혀 손가락 
     하나 까닥할 수가 없었다.
       혈포괴인의 털복숭이 손이 서서히 그녀의 가슴으로 
     다가갔다.
       이어 막 그녀의 풍만한 젖가슴속으로 손을 집어 
     넣으려는 순간,
       ".....!"
       혈포괴인은 무언가 따가운 시선을 느끼고 고개를 번쩍 
     쳐들었다.
       언제 나타났는지 그들에게서 사 오장 떨어진 암석 위에 
     하나의 인영이 걸터 앉은 채로 그들을 지켜보고 있었다.
       검은 안대를 한 냉혹한 눈빛의 사나이.
       노독행이었다.
       
       
       
                                  2
       
       
       노독행은 사실 조교연과 아무런 관련도 없었다.
       따라서 그가 이곳에 온 것은 그녀때문이 아니었다. 
     그렇다고 우연히 이곳에 나타난 것은 결코 아니었다.
       그의 목표는 세 명의 혈포괴인이었던 것이다.
       세 명의 혈포괴인.
       그들은 다름아닌 장홍칠절중의 세 사람이었다.
       조금전 유엽비수를 날려 조교연의 암습을 막아낸 인물은 
     홍안사심(紅眼蛇心) 북리강(北里薑)이었고, 그녀의 뒤로 
     다가가 칼날같은 장풍을 날려 그녀를 쓰러뜨린 자는 
     홍장회풍(紅掌廻風) 이태(易颱)였다.
       그리고 마지막으로 조표(趙杓)가 있었다.
       지난 세월동안 그들은 별로 변한 것이 없는 것 같았다.
       하지만 노독행은 몰라볼 정도로 변해 있었다.
       당연히 그들은 노독행을 제대로 알아보지 못했다.
       "웬 놈이냐?"
       북리강은 싸늘한 눈으로 노독행을 노려보았다.
       노독행은 천천히 암석위에서 일어나 아래로 내려왔다.
       노독행이 말없이 자신들에게로 다가오자 북리강은 슬쩍 
     이태와 나란히 뒤에 서 있던 조표를 돌아보았다.
       조표는 고개를 끄덕이고는 노독행의 앞을 막아섰다.
       "웬 놈이냐고 물어보잖아!"
       노독행의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       "몰라서 묻는거야?"
       그는 아주 나직한 음성으로 되물었다.
       그 음성을 듣자 조표의 눈쌀이 자신도 모르게 살짝 
     찌푸려졌다.
       상대가 대뜸 반말로 물어오는 것에 기분이 상했을 뿐 
     아나리 그 어조와 입가에 떠있는 미소가 영 마음에 들지 
     않았던 것이다.
       무언가 그의 신경에 거슬리는 것이 있었다.
       조표는 노독행을 뚫어지게 바라보다가 몸을 흠칫 
     떨었다.
       자신을 보며 웃고 있는 노독행의 외눈을 어디선가 본 
     듯한 느낌이 들었다. 
       외눈 뿐만이 아니었다. 냉혹하리만치 차가운 미소가 
     매달린 입가와 콧등, 그리고 얼굴의 윤곽마저 눈에 
     익었다. 차츰 조표의 눈이 커졌다.
       그러다가 그의 시야에 노독행의 목덜미가 들어왔다. 
       목덜미. 무언가가 관통당한 듯한 끔찍한 흉터와 아직도 
     희미하게 피부가 죽어 있는 열 손가락의 생생한 흔적....
       그것은 바로 자신의 손으로 만들어낸 상처가 아닌가?
       조표는 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       "너...너는...."
       노독행은 차갑게 웃었다.
       "이제 알았나?"
       조표의 몸이 옆에서 보기에도 확연하게 알 수 있을만큼 
     덜덜 떨렸다.
       어찌 잊을 수 있겠는가?
       그날의 그 끔찍했던 광경들을...
       그것은 정말 조표의 일생일대 최악의 날이었다.
       그날 조표는 기적적으로 목숨을 건졌으나 거의 이 
     년동안을 침상에 누워 있어야만 했다. 옆구리에 박혔던 
     단도가 그의 앞가슴을 거의 반이나 가르고 지나가 그 
     상처가 아무는데만도 일 년이 넘게 걸렸다.
       부서진 턱뼈와 갈비뼈는 더 오래 걸렸다.
       하나 공포심을 떨쳐내는 데는 그보다 배 이상되는 
     시간이 소요되었다.
       한동안 조표는 악몽에 시달려 밤에도 제대로 잠을 
     이루지 못했다.
       눈만 감으면 외눈을 번득인 채 자신의 옆구리에 단도를 
     꽂아오던 노독행의 모습이 떠올랐던 것이다. 비단 그 뿐만 
     아니라 장홍칠절의 다른 사람들도 노독행의 그림자를 
     뇌리에서 지우는데 상당한 시간들을 허비해야 했다.
       불과 이 삼년전에야 조표는 겨우 심신(心身)이 완전하게 
     회복되어 강호로 되돌아 올 수 있었다.
       그런데 오늘 노독행을 다시 보게 되자 그는 과거의 
     악몽이 재현(再現)되는 것 같아 몸도 제대로 움직일 수가 
     없었다.
       조표가 몸을 덜덜 떨고만 있자 이태가 급히 다가왔다.
       "일곱째. 무슨 일인가? 아는 자인가?"
       "이...이 자는...."
       조표의 음성은 보기에 안타까울 정도로 떨려 나왔다.
       이태가 답답하다는 듯 그의 어깨를 툭 쳤다.
       "이 자가 누구라고?"
       조표는 간신히 입을 열었다.
       "노...독행."
       그의 말이 너무 낮았기 때문에 이태는 처음에는 제대로 
     알아듣지 못했다.
       하나 다음 순간 그의 낮빛도 창백하게 변했다.
       "노독행?"
       어찌나 놀랐는지 그의 음성은 마치 비명과도 같았다.
       한쪽에서 막 조교연의 몸을 뒤지려던 북리강은 
     노독행이라는 말에 펄쩍 뛰어올랐다.
       "뭐라고? 그럴리가....!"
       고개를 돌려 황급히 노독행을 돌아보는 북리강의 얼굴은 
     평소의 그답지 않게 시커멓게 변해 있었다.
       노독행은 그들의 경악하는 모습을 지켜보고 있다가 
     느릿느릿 다가왔다.
       조표는 자신도 모르게 주춤 뒤로 한 발짝 물러났다.
       노독행은 소리없이 웃었다.
       "떨 거 없어. 어차피 결과는 마찬가지일테니까."
       그 말에 조표는 물러서던 몸을 멈추었다.
       그렇다. 
       어차피 결과는 뻔한 것이다.
       노독행이 다시 나타난 이상 그가 죽던지 아니면 그들이 
     죽던지 결판이 나야 하는 것이다.
       조표는 지난 팔년 동안 가슴을 졸이며 두려워하던 
     상황이 직접 닥치자 가슴이 진탕되고 숨이 가빠왔으나 
     그렇다고 무작정 물러설 수만은 없었다.
       마침 이태와 북리강도 충격에서 벗어났는지 천천히 
     노독행을 에워싸고 있었다.
       조표는 심호흡을 한 후 그들과 나란히 섰다.
       노독행은 두 손을 늘어뜨린 채 조용한 음성으로 말했다.
       "셋 중 하나는 오늘 죽지 않을거야. 누구 운이 가장 
     좋을지 한 번 생각해 보라구."
       나직한 음성이었는데 이상하게도 그 말을 듣자 꼭 일이 
     그렇게 될 것만 같은 기분이 들었다. 절대로 어긋나거나 
     틀릴 리가 없는 음성이었다.
       확고한 자신감과 절대적인 능력을 지닌 자만이 할 수 
     있는 그런 음성이었던 것이다.
       바람이 불지도 않았는데 세 사람의 옷자락이 세차게 
     펄럭거렸다.
       물론 그들은 두려웠다.
       팔 년전의 애송이였을 때에도 두려웠는데 팔 년이 지난 
     지금 그가 어떻게 변했을지 생각하면 너무나 두려워서 
     진땀이 날 정도였다.
       하나 그렇다고 무작정 두려움에 젖어 떨고 있을 수만은 
     없었다.
       적어도 그들은 강북지방에서 혁혁한 명성을 떨치고 있는 
     장홍칠절중의 삼인(三人)이었다. 이대로 맥없이 상대의 
     손에 쓰러지기를 기다리고 있을 리는 없는 것이다.
       세 사람은 서로 시선을 마주보고 고개를 끄덕였다.
       제일 먼저 손을 쓴 사람은 가장 공포에 질려 있던 
     조표였다.
       사실 조표는 더 이상 두려움을 견디기 어려워 먼저 손을 
     쓴 것이다.
       조표의 장기는 홍지단혼(紅指斷魂)이라는 별호에서 알 
     수 있듯이 열 손가락으로 펼쳐내는 가공할 
     철마지력(鐵魔指力)이었다.
       팔 년전에 조표는 이 철마지력을 이용해 노독행의 
     오른쪽 다섯 손가락을 모두 부러뜨린 적이 있었다.
       지금도 조표는 갈쿠리처럼 변한 양손을 쫘악 벌려 
     노독행의 가슴을 움켜잡아왔다.
       노독행은 오른손을 불쑥 앞으로 내밀었다.
       그것은 팔 년전과 똑같은 모습이었다.
       조표는 내심 쾌재를 부르며 더욱 빠르게 손을 뻗어갔다.
       다른 것은 몰라도 열 손가락의 공력만큼은 천하의 어느 
     누구도 무섭지 않은 조표였다.
       그의 손가락과 노독행의 손가락이 팔 년전의 그날처럼 
     허공에서 정면으로 얽혀 들었다.
       뿌드득!
       뼈마디가 으스러지는 음향이 들리며 처절한 비명소리가 
     장내를 뒤흔들었다.
       "크아악!"
       조표는 오른손을 부여잡은 채 뒤로 정신없이 물러났다.
       그의 오른쪽 다섯 손가락은 이미 처참하게 부러진 채 
     뒤로 완전히 젖혀져 있었다.
       노독행의 손가락과 마주치는 순간 그토록 강인하던 그의 
     손가락이 흡사 나무젖가락처럼 맥없이 부러져 나가고 만 
     것이다.
       조표는 손가락이 으스러지는 고통보다도 자신이 
     천하제일로 자신하고 있던 철마지력이 허무하게 깨어진 
     것이 더욱 큰 충격이었다.
       조표가 격퇴당하자 이태와 북리강은 황급히 노독행의 양 
     옆을 협공해 들어갔다.
       꽈릉!
       이태의 쌍장이 무서운 회오리를 일으키며 노독행의 
     옆구리로 파고 들었다.
       동시에 북리강이 날려보낸 다섯 개의 유엽비수가 
     노독행의 상반신 오개대혈(五個大穴)을 노리고 빛살처럼 
     쏘아져 왔다.
       두 사람의 연수합공(連手合攻)은 아주 시기적절했고 
     배합도 절묘했다.
       노독행이 이태의 공격을 피하기 위해서는 앞이나 뒤로 
     물러서야 하는데 어느 쪽으로 피하든 유엽비수의 범위에서 
     벗어날 수 없게 된다. 
       그렇다고 유엽비수를 피하기 위해서 옆으로 움직인다면 
     이태의 쌍장이 옆구리를 부숴 놓을 것이다.
       절대절명의 순간, 노독행은 오른 손을 앞으로 내밀어 
     자신의 상반신을 향해 무서운 속도로 날아오는 유엽비수를 
     잡아갔다.
       '미친 놈! 맨 손으로 나의 유엽비수를 잡으려 
     하다니...'
       언뜻 북리강의 입꼬리에 살기를 가득담은 미소가 
     떠올랐다.
       하나 그 미소는 채 반도 떠오르기 전에 그대로 굳어지고 
     말았다.
       팟! 팟! 팟!
       놀랍게도 그토록 가공할 속도로 쏘아져 오던 다섯 개의 
     유엽비수가 모두 노독행의 손아귀안으로 들어가 버리는 
     것이 아닌가?
       빨려 들어갔다고 하는 것이 옳은 표현일 것이다.
       노독행의 손이 움직이는대로 유엽비수가 하나씩 그의 
     수중으로 들어갔으니 말이다. 이것이야 말로 백 년만에 
     다시 나타난 무쌍류의 초절정 금나수법(擒拿手法)인 
     금강십팔나법(金剛十八拿法)중의 금강섭천(金剛攝天)임을 
     북리강이 어찌 짐작이나 할 수 있겠는가?
       노독행은 북리강이 떨쳐낸 다섯 개의 유엽비수를 
     움켜잡음과 동시에 왼쪽 팔꿈치를 수평으로 휘둘렀다.
       쾅!
       이태의 쌍장이 노독행의 왼쪽 팔꿈치와 정면으로 
     격돌했다. 그 순간 이태는 자신의 두 손이 짓이겨지는  
     통증을 느끼고 몸을 휘청거리며 뒤로 물러났다.
       "윽!"
       그의 양 손은 이미 손목부위가 탈골되어 손마디 뼈가 
     모두 부서진 이상한 모습으로 구부러져 있었다.
       이태는 고통을 참지 못하고 얼굴을 일그러뜨리며 그 
     자리에 털썩 주저앉았다.
       노독행은 주저없이 그에게 달려들며 발길질을 해댔다.
       그의 발길질은 아무런 변화도 없었다. 
       그저 빠를 뿐이었다.
       이태는 안색이 대변해 체면도 잊고 바닥에 몸을 굴렀다.
       그의 동작은 상당히 민첩하여 누가 보기에도 노독행의 
     발길질을 완전하게 피한 것처럼 보였다.
       하나 그렇지를 못했다.
       분명히 스치고 지나간 듯 하던 노독행의 발이 허공에서 
     기이하게 회전하며 완전히 반대방향에서 날아왔다. 그것은 
     그 자세에서는 도저히 상상도 할 수 없는 각도였다.
       콰쾅!
       "크아악!"
       이태는 정면으로 얼굴을 발에 강타당하고 피를 뿌리며 
     십 여장이나 날아갔다.
       그의 얼굴은 완전히 박살이 나서 도저히 처음의 용모를 
     알아볼 수 없을 정도로 처참하게 변해 있었다.
       "으...무서운 놈...."
       북리강은 그 위세에 질렸는지 덤벼들 생각도 하지 
     못하고 뒤로 몸을 날렸다.
       노독행이 번쩍 몸을 돌렸다. 
       북리강을 향해 덤벼들 줄 알았던 그의 몸은 의외로 
     한쪽에 우두커니 서 있는 조표를 향해 돌진해 들어갔다.
       조표는 그때까지도 손가락이 부러진 충격에서 벗어나지 
     못한 채 멍하니 서 있다가 노독행의 몸이 엄청난 속도로 
     자신을 향해 날아드는 것을 보고 사력을 다해 피하려 
     했다.
       하나 무쌍류의 파산벽(破山壁)은 천하에서 가장 빠른 
     몸통공격으로, 조표로서는 도저히 피할 수 없는 것이었다.
       조표가 할 수 있는 것이라고는 자신의 콧등을 향해 
     다가오는 노독행의 어깨를 왼쪽 손으로 움켜잡는 
     일뿐이었다.
       콰직!
       노독행의 어깨에 닿는 순간 조표의 왼손 다섯 손가락은 
     모두 부러져 나갔다. 이어서 그의 손목뼈가 으스러졌고, 
     그 통증이 채 뇌리에 전해지기도 전에 노독행의 어깨는 
     그의 아래턱에 깊숙히 파묻혔다.
       쾅!
       조표는 아래턱이 완전히 박살나 비명도 지를 수가 
     없었다.
       그가 마지막으로 느낀 것은 머리속이 온통 부러진 
     이빨과 뼈의 파편(破片)들로 산산히 찢어지는 
     느낌뿐이었다.
       숨이 끊어지기 직전, 조표는 문득 자신은 이제 더 이상 
     누구를 두려워하지 않아도 된다는 생각이 들었다. 그는 
     웃으려고 했으나 미소가 떠오르기도 전에 그의 의식은 
     영원히  끊어지고 말았다.
       주위는 아주 조용했다.
       노독행은 천천히 고개를 돌려 계곡의 아래를 내려다 
     보았다.
       이십 여장 밖에 하나의 붉은 인영이 섬전같은 속도로 
     치달려 가는 모습이 눈에 들어왔다.
       노독행은 희미하게 웃었다.
       "운이 좋군, 북리강. 하지만 머지않아 이 자들을 
     부러워하게 될거야."
       아마 지금 정신없이 도망치는 북리강이 이 음성을 
     들었다면 차라리 지옥의 염라대왕에게로 도망칠 지언정 두 
     번 다시 그를 만나려고 하지 않을 것이다.
       노독행은 천천히 몸을 돌려 걸어갔다.
       그러다가 문득 무슨 생각이 들었는지 걸음을 멈추고 
     고개를 돌렸다.
       바닥 한 구석에 보기 민망한 자세로 쓰러져 있는 
     조교연의 모습이 들어왔다.
       겉옷을 벗고 있었기 때문에 바닥에 누워 있는 그녀의 
     가슴부위가 깊은 곳까지 드러나 보였다. 게다가 그녀의 
     몸은 유달리 풍만하고 피부가 가무잡잡해서 보는 이의 
     시선을 뜨겁게 만드는 묘한 색감(色感)을 지니고 있었다.
       하나 그녀를 바라보는 노독행의 눈빛은 냉정하기만 
     했다.
       노독행은 그녀에게 다가가 손을 휘저었다.
       팟!
       혈도가 풀리자 그녀는 벌떡 일어났다.
       하나 곧 목을 부여잡으며 몸을 휘청거렸다.
       "음...!"
       그녀는 조금전에 이태의 장력에 목덜미를 격중당했기 
     때문에 그 충격이 아직까지 지속되고 있었다.
       그녀는 입술을 지그시 깨문 채 들끓는 기혈(氣血)을 
     가라앉히려 했다. 이어 노독행을 돌아보며 포권을 했다.
       "도와주셔서 감사해요."
       노독행은 표정없는 음성으로 말했다.
       "한 가지만 말해줘."
       그녀는 그의 냉정한 말투에 내심 어이가 없었지만 그의 
     가공할 무공을 조금전에 어렴풋이나마 보았는지라 함부로 
     쏘아붙이지 못했다.
       그녀는 머뭇거리다가 물었다.
       "무언가요?"
       노독행의 외눈에서 한 줄기 기광이 번뜩거렸다.
       "표향령주는 누구지?"
       조교연은 조금 어이없는 표정이 되었다. 세상에 
     표향령주가 누구인지 모르는 사람도 있다니...
       하나 그녀는 그의 눈빛을 보자 차마 비웃음이 나오지 
     않았다.
       그녀는 눈앞의 이 무시무시한 무공을 지닌 애꾸괴인이 
     강호에 나온지 얼마 되지 않는 인물일거라고 생각했다.
       "사마표향. 영주님의 이름은 사마표향이에요."
       사마표향!
       이 이름을 듣자 노독행은 고개를 쳐들어 묵묵히 허공을 
     응시했다.
       조교연은 허공을 올려보고 있는 그의 무표정한 얼굴을 
     바라보며 고개를 갸웃거렸다.
       "그건 왜 묻는거죠? 영주님을 알고 있나요?"
       노독행은 그녀를 내려보며 나직하게 웃었다.
       "알고 있을 것 같아?"
       그녀는 아리송한 표정이 되었다.
       그가 표향령주를 알고 있는지 어떤지 짐작할 수가 
     없었기 때문이다. 
       만약 알고 있다면 그는 표향령주와 어떤 사이인가?
       현재의 표향령은 몹시 어려운 형편에 처해 있었다. 이런 
     때에 이 괴인같은 절대의 고수가 힘을 합쳐 준다면 얼마나 
     큰 도움이 되겠는가?
       그녀는 지푸라기라도 잡는 심정이 되어 다시 물었다.
       "영주님과 어떤 사이죠? 그 분을 잘 아세요?"
       노독행은 말없이 고개를 저으며 웃었다.
       차가운 얼굴에 차가운 웃음이었다.
       그런데 조교연은 어딘지 모르게 쓸쓸해 보인다는 느낌을 
     받았다.
       왜 그런 느낌이 들었는지는 그녀도 몰랐다.
       단지 지금까지 냉혹하고 무섭게만 보였던 눈앞의 애꾸 
     사나이가 고독하고 외로운 젊은이로 보였다.
       그녀는 새삼스런 눈으로 노독행의 얼굴을 쳐다보았다.
       참으로 평범한 얼굴이었다.
       한쪽 눈에 검은 안대를 하고 있지 않았다면 시중(市中) 
     어디에서도 흔하게 볼 수 있는 그런 얼굴이었다. 특별히 
     잘 생기지도 않았고 개성이 강해 보이는 얼굴도 아니었다.
       그런데도 한 번 보는 것 만으로도 사람의 마음에 깊은 
     인상을 주는 그런 얼굴이었다.
       번뜩이는 외눈 때문인지 모른다. 아니면 어떤 일이 
     있어도 허물어질 것 같지 않는 그 무표정한 
     얼굴표정때문인지도...
       그것도 아니라면...
       그 자의 마음속에 숨어있는 깊은 고독(孤獨)을 
     잠깐이나마 엿보았기 때문일까?
       "그녀는 어디 있지?"
       노독행의 차가운 음성에 그녀는 퍼뜩 상념에서 
     깨어났다.
       "네? 뭐라고요?"
       노독행의 번뜩이는 시선이 그녀의 눈을 똑바로 
     쏘아보았다.
       조교연의 얼굴이 자신도 모르게 붉어졌다. 원래 피부가 
     가무잡잡했기 때문에 망정이지 그렇지 않았다면 아예 
     홍당무처럼 새빨개졌을 것이다.
       동시에 그녀의 가슴은 심하게 두근거렸다.
       그녀는 더 이상 그의 시선을 받지 못하고 고개를 
     떨구었다.
       "나도 몰라요. 영주님은....실종되셨어요."
       그녀는 거의 기어들어가는 듯한 음성으로 중얼거렸다.
       그녀 자신도 왜 이렇게 가슴이 뛰는지 정확히 알지 
     못했다.
       흑나찰 조교연은 여인답지 않게 강인하고 싸늘한 여자로 
     알려져 있었다. 그녀의 외호에 나찰이라는 외호가 그냥 
     붙은게 아니었다.
       하나 지금 고개를 떨군 채 얼굴을 붉히는 그녀의 모습은 
     전혀 나찰다운데가 없었다.
       노독행의 시선이 아주 잠깐 그녀의 목덜미로 향했다. 
     목덜미 아래 탐스런 젖무덤의 윗부분이 벌어진 옷자락 
     사이로 살짝 드러나 보였다.
       노독행은 천천히 고개를 돌렸다.
       그리고는 말없이 앞으로 걸어나갔다.
       조교연은 입술을 잘근잘근 깨물고 있다가 그의 음성이 
     들리지 않자 번쩍 고개를 쳐들었다가 그가 저만큼 앞으로 
     걸어나가자 당황하여 급히 그를 불렀다.
       "이봐요!"
       노독행은 뒤도 돌아보지 않고 계속 걸어갔다.
       조교연은 몇 번이나 망설였으나 끝내 그 자리에 멍하니 
     선 채 멀어져 가는 노독행의 뒷모습을 바라보고 있을 
     뿐이었다.
       마침내 그의 모습이 보이지 않게 되자 그녀는 뜻모를 
     깊은 한숨을 내쉬었다.
       "휴우..."
       그녀의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
       그녀는 한동안 허공을 응시한 채 무언가 생각에 잠겨 
     있다가 웃옷을 벗어놓은 곳으로 다가갔다.
       그리고는 천천히 검은 무복을 다시 걸쳐 입었다.
         

       
                                3
       
       
       팟!
       아슬아슬한 차이였다.
       실날같은 차이로 유엽비수는 북리강의 머리를 스치고 
     옆에 있는 고목나무의 등걸에 틀어 박혔다. 비수에 실린 
     힘이 어찌나 강력했던지 비수는 거의 손잡이만을 남겨놓고 
     모두 나무속에 박혀 있었다.
       북리강은 숨을 헐떡였다.
       벌써 세 번째였다.
       잠시도 마음을 놓고 있으려고만 하면 어디선가 어김없이 
     유엽비수가 날아드는 것이다.
       처음 유엽비수가 날아들었을 때 북리강은 꼼짝없이 
     유엽비수에 자신의 목이 관통당하는 줄로만 알았다. 
     유엽비수는 너무도 갑작스럽고 빠르게 날아왔던 것이다.
       하나 금시라도 그의 목에 틀어박힐 듯 하던 유엽비수는 
     마지막 순간에 방향을 바꾸어 아슬아슬하게 그의 목을 
     스치고 지나갔다.
       그때 북리강은 자신이 참으로 운(運)이 좋다고 
     생각했다.
       하나....
       두 번째 유엽비수는 그가 백 여리를 더 달려간 후에 
     나무에 기대어 가쁜 숨을 몰아쉬고 있을 때 날아들었다.
       그것이 날아드는 속도와 방위는 그야말로 완벽해서 
     북리강은 도저히 피할 곳을 찾지 못했다.
       그는 이번에야 말로 끝장이다 라고 생각했으나 이번에도 
     유엽비수는 아슬아슬하게 그의 관자놀이를 스치고 
     지나갔다.
       그때 북리강은 처음으로 상대가 일부러 그를 죽이지 
     않는다는 것을 깨달았다.
       그는 수치심과 분노, 그리고 공포가 뒤섞인 복잡한 
     눈으로 미친 듯이 주위를 두리번거렸으나 개미새끼의 
     그림자도 보이지 않았다. 
       괴괴한 침묵속에 잠긴 울창한 수림은 북리궁에게 말할 
     수 없는 두려움을 안겨다 주는 것이었다.
       할 수 없이 그는 다시 이 백리를 도망쳐왔다. 그의 
     생애에서 그때처럼 빠르게 달린 적이 없었다.
       도중에 다섯 번이나 방향을 바꾸고, 세 번은 다른 
     곳으로 간 듯한 흔적을 남겨 놓기도 했다.
       그런데 이번에야 말로 안전하겠지 하고 숨을 내쉬고 
     있을 때 세 번째 유엽비수가 날아들었던 것이다.
       북리강의 가슴은 금시라도 터져버릴 것 같았다.
       그때 처음으로 북리강은 어떤 절망감에 빠져 들었다. 
       유엽비수는 북리강 자신의 것이었다.
       특수한 청강(靑剛)으로 만들어서 푸른 빛이 일렁이는 
     비수의 날이 그랬고, 힘을 받을 수 있게 정교하게 파여진 
     손잡이의 문양이 그랬다. 
       무엇보다도 유엽비수의 밑둥에 작게 새겨진 
     <북리(北里)>라는 글자가 이 유엽비수들이 누구의 
     것인지를 웅변적으로 나타내 주고 있었다.
       북리강은 이 유엽비수를 던진 자가 누구인지도 알고 
     있었다.
       그 자를 떠올리기만 해도 북리강은 손끝이 덜덜 
     떨려왔다.
       그 번뜩이는 외눈과 입가에 떠올라 있는 희미한 미소...
       북리강은 아직 태어나서 누구를 이토록 두려워 해 본 
     적이 없었다.
       그는 부인하려고 했지만 자신이 지금 무섭다는 것을 
     솔직히 인정해야만 했다.
       '그래, 나는 무섭다. 그 망할 놈의 자식이 나는 정말 
     무섭단 말이다. 하지만 그게 어쨌단 말인가? 그런 놈은 
     내가 아닌 천하의 누구라도 무서워하지 않을 수 없을 
     것이다!'
       북리강은 발작적으로 절규했으나 그 음성은 소리가 되어 
     나오지 않았다.
       북리강은 침착하자고 스스로 생각했다.
       오랜 동안의 강호경험으로 그는 냉정을 되찾는 것만이 
     난관을 헤쳐나가는 유일한 길임을 알고 있었다.
       침착하자!
       그 놈에게도 헛점이 있을 것이다.
       그 놈이 마치 장난감을 가지고 놀 듯 나를 우롱하는 
     꼴을 더 이상 당하지는 않을테다.
       북리강의 머리속이 정신없이 회전하기 시작했다.
       그 놈은 나를 충분히 죽일 수 있음에도 불구하고 계속 
     위협만 할 뿐 해치지 않고 있다. 
       그 놈의 목적은 과연 무엇인가?
       단순히 자신을 괴롭히기 위해서만은 아닐거라고 
     생각했다.
       그 놈은 그처럼 단순한 놈이 아니다. 
       무언가 노리는 것이 있을 것이다.
       그것이 무엇인지 알 수만 있다면 그 놈을 오히려 함정에 
     빠뜨릴 수도 있을텐데....
       그 놈이 자신에게서 노리는 것이 무엇일까?
       혹시...
       북리강의 눈빛이 번쩍거렸다.
       그 놈은 나를 통해서 장홍칠절의 나머지 사람들의 
     행방을 알아내려는 것이 아닐까?
       만약 그렇다면 그 놈은 내가 이대로 허겁지겁 다른 
     사람들을 찾아가기를 기대하고 있을 것이다.
       북리강의 입가에 처음으로 미소가 떠올랐다.
       좋은 방법이 떠올랐던 것이다.
       놈이 그걸 기대한다면 놈의 기대대로 움직여 준다!
       그 놈은 아마 자신의 무공을 믿고 장홍칠절의 나머지 
     사람들을 별로 염두에 두지 않고 있을 것이다. 아마 
     종적만 발견한다면 쉽게 해치울 수 있다고 믿고 있겠지.
       그 놈의 무공으로 보아 결코 무리한 생각은 아니었다.
       하나 대형(大兄)과 둘째인 홍검유명 곽일로는 지금 
     특정한 장소에 가 있었다.
       그들이 그곳에 있는한 그들을 해치울 수 있는 자는 
     천하에 아무도 없을 것이다.
       그곳이라면....
       북리강은 득의의 미소를 떠올렸다.
       제 아무리 그 놈이 대단한 무공을 가지고 있다 할지라도 
     그곳에서라면 마음대로 활개칠 수 없을 것이다. 그곳은 한 
     개인의 힘으로는 도저히 상대할 수 없는 곳이었다.
       '흐흐...좋다, 이놈! 너를 대형이 계신 곳으로 데려다 
     주지. 그곳이 바로 네 놈의 무덤이 될 것이다.'
       북리강은 악독한 미소를 지은 채 주위를 둘러보다가 
     동남쪽을 향해 몸을 날렸다.
       곧 그의 몸은 울창한 수림속으로 사라져갔다.
       
       노독행은 천천히 자리에서 일어났다.
       지금까지 그는 북리강이 있던 곳에서 십 여장 떨어진 
     나무위에 걸터앉아 있었던 것이다.
       북리강은 형제들을 찾아가기로 마음을 결정한 
     모양이었다.
       지금까지와는 달리 곧장 일직선으로 달려가고 있었다.
       노독행은 그 광경을 보면서 입가에 차가운 미소를 
     매달았다.
       "이제 비로소 본격적인 사냥이 시작되겠군."
       그는 나무위에서 내려왔다.
       그리고는 별로 서두르는 기색도 없이 느릿느릿 북리강이 
     사라진 쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
       하늘은 점점 어두워 오고 있었다.
       하늘 한 편에서 제법 서늘한 바람이 불어와 옷자락을 
     스치고 지나갔다. 노독행은 유람이라도 나온 사람처럼 
     산길을 십 여리쯤 걸어갔다.
       멀지 않은 곳에 두 그루의 나무가 부러지고 수풀이 밟힌 
     흔적이 보였다.
       노독행은 그곳으로 다가가서 나무가 부러진 방향과 
     수풀이 누운 위치를 살펴보았다. 두 방향 모두 동남쪽을 
     가리키고 있었다.
       다시 오 리쯤 가자 울창한 수림이 나타났다.
       수림이 막 시작되려는 곳에서 노독행은 다시 발자국을 
     발견했다.
       마치 누군가가 힘껏 땅을 박차고 날아 오른 듯 선명한 
     발자국이 찍혀 있었다. 
       노독행은 발자국을 자세히 살폈다.
       앞부분보다 뒷꿈치쪽이 조금 더 깊이 파여 있었다.
       언뜻 노독행의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       발의 뒷쪽이 더 깊이 파여 있다는 것은 발자국을 낸 
     사람이 공력을 끌어올려 땅을 힘껏 밟았다는 것을 뜻한다. 
       다시 말해서 신법(身法)을 전개하면서 땅을 박차고 
     날아오른 것이 아니라 이 자리에 우뚝 선 채로 땅에 
     발자국을 새긴 것이다.
       신법을 전개하는 도중이었다면 앞부분이 더 파여 있을 
     것이다.
       발자국을 낸 사람은 노독행이 발자국을 쉽게 발견할 수 
     있도록 일부러 흔적을 남긴 것이 분명했다.
       제법 약은 수작이었으나 노독행의 눈에는 어린 아이 
     장난처럼 보였다.
       하나 중요한 것은 따로 있었다.
       보통 일부러 이런 흔적을 남긴 것은 상대의 추적을 
     따돌리기 위해서였다. 
       하나 노독행은 이 발자국의 임자가 실제로 발자국의 
     방향으로 움직이고 있다는 것을 알고 있었다. 
       발자국 주위에 미세하게 꺾여 있는 풀잎의 방향이 
     그것을 나타내 주고 있었다.
       만약 발자국을 이쪽으로 내고 다른 곳으로 몸을 
     날렸다면 풀잎의 꺾인 방향도 달라졌을 것이다.
       고의적으로 자신이 간 방향을 알려주려는 상대의 의도는 
     과연 무엇인가?
       노독행은 전에도 이런 경험을 한 적이 있었다.
       곰의 뒤를  고 있는 도중에 곰이 일부러 흔적을 내서 
     자신을 안심시킨 후 삥 돌아 그를 뒤에서 습격하려고 했던 
     것이다.
       물론 북리강은 곰이 아니었다. 
       노독행을 배후에서 습격하려는 생각 따위는 감히 하지 
     못할 것이다.
       그렇다면 그는 무엇때문에 자신의 흔적을 스스로 남긴 
     것일까?
       노독행은 이것이 여우사냥과 비슷하다고 생각했다.
       여우란 놈은 무척 약아서 좀처럼 쉽게 잡히지 않는다.
       십 여년전에 노독행은 오대산에서 은빛 여우 한쌍을 
     잡기 위해 한 달 가까이나 그 뒤를  은 적이 있었다.
       그 한 쌍의 은빛 여우를 잡아 그 가죽으로 아버지에게 
     털조끼를 선물하고 싶었기 때문이었다. 
       한 달동안 그는 무진 고생을 한 끝에 마침내 암놈의 
     흔적을 발견했다. 
       그는 다른 한 놈의 행방도 알아내어 한꺼번에 처치할 
     욕심으로 그 암놈의 뒤를 집요하게  았다.
       얼마나 많은 계곡과 개울을 건넜는지 모른다.
       암놈 여우도 그가  아오는 것을 알고 그의 추격을 
     따돌리기 위해서 필사적이었으나 눈위에 자신의 발자국을 
     남기는 일만은 도저히 어쩔 수가 없었다.
       하루 종일 그는 아무 것도 먹지 못한 채 이 백리가 넘는 
     언덕과 산을 여우의 발자국을  아 헤매고 다녔다. 암놈 
     여우는 일부러 방향을 바꾸기도 하고 몇 차례나 개울을 
     타고 움직이기도 했으나 노독행을 떼어놓을 수는 없었다.
       그러다가 문득 그는 암놈 여우의 발자국이 거의 
     일직선으로 한곳을 향하고 있다는 것을 깨달았다.
       마침내 암놈이 더 이상 견디지 못하고 다른 한 놈에게로 
     가는 것이라고 생각하고 노독행은 황급히 그 뒤를 
      아갔다.
       암놈의 발자국은 커다란 절벽을 지나 하나의 동굴로 
     이어졌다.
       노독행은 죽창을 든 채 서슴없이 동굴속으로 
     뛰어들었다.
       그리고 그곳에서 집채만한 호랑이의 습격을 받았다.
       그의 추격을 받던 암놈이 그를 호랑이굴로 이끌고 왔던 
     것이다.
       암놈 여우는 물론 호랑이에게 갈가리 찢겨 죽었으나 
     노독행도 하마터면 그 여우의 신세가 될 뻔했다. 
       그때 호랑에게 물린 흉터는 지금도 노독행의 어깨에 
     생생하게 나 있었다.
       지금 이 발자국을 보자 노독행은 당시의 광경이 뇌리에 
     떠올랐다.
       북리강은 과연 당시의 은빛 여우와 같은 행동을 취하는 
     것일까?
       그렇다면 이 발자국은 그를 호랑이굴로 유인하는 
     함정인가?
       노독행은 빙긋 웃었다.
       북리강이 은빛 여우라도 상관없고, 이 길이 호랑이굴로 
     가는 길이어도 상관없다.
       당시에 그는 전혀 무방비 상태에서도 호랑이를 해치우고 
     살아 남았다. 
       이번에는 그때보다 상황이 훨씬 좋았다.
       적어도 당시처럼 무방비상태로 습격을 당하지는 
     않을테니까말이다.
 
      
       
       제 18 장      이 곳 이   호 랑 이 굴 인 가 ?
       
       
                                1
       
       
       태행산(太行山) 일천리(一千里).
       태행산은 산서성 진성현(晋城縣) 남방에서 시작하여 
     서로는 분수(汾水), 동으로는 갈석(碣石)에 이르는 거대한 
     산이었다. 
       거의 남북으로 달리고, 장성 근방에서 대흥안령의 
     남단과 연결된다.
       회남자(淮南子)에 보면 오행지산(五行之山)이라고도 
     불리웠고, 열자(列子)에서는 대형(大形)이라고 하여 
     천하의 허리라고일컬어졌다.
       
       엽동은 태행산의 끝도 모르게 광활한 산맥을 보면서 
     절로 한숨이 흘러나왔다.
       '이건 완전히 사막의 모래밭에서 바늘 찾는 격이로군.'
       그가 엽적화의 부탁을 받고 실종된 표향령주와 엽표를 
     찾아나선 지 벌써 열흘이 흘렀다. 그들이 실종된 지는 
     거의 한 달이 가까워 오고 있었다.
       그는 그들이 처음 실종된 하북의 석문에서 시작하여 
     그들의 행로를 뒤 아 이곳까지 왔다. 
       그는 홍초혜라는 별호답게 이미 한 달 가까이나 경과한 
     그들의 행적을 용케도 추적해왔다. 하나 막상 태행산의 
     거대한 모습을 보자 이곳에서 그들을 찾는 일이 도저히 
     불가능한 일로만 생각되었다.
       아마 찾는 사람이 '그녀'와 자신의 친 동생이 
     아니었다면 엽동은 이대로 포기해 버렸을지 모른다.
       엽동은 태행산의 산줄기가 빤히 내려다 보이는 높다란 
     산봉 아래에 털썩 주저앉은 채 생각에 잠겼다.
       '그들은 석문에서 진성현을 지나 이곳의 초입에 있는 
     금계령(金鷄嶺)으로 들어선 것이 분명하다. 금계령에서 
     마천령(摩天嶺)을 지나 부인봉(斧刃峯)까지는 흔적이 
     보이는데 부인봉 근처에서부터 종적이 묘연하니 
     이상하군.'
       부인봉은 태행산에서도 험준하기로 유명한 봉우리였다. 
       마치 도끼날을 거꾸로 세운 것같다고 하여 부인봉이란 
     이름이 붙게 되었다고 한다.
       엽동은 이틀 밤낮을 꼬박 허비하여 부인봉의 구석구석을 
     이잡듯이 뒤지고 다녔다.
       하나 아무런 것도 발견할 수가 없었다.
       삼일째 되는 날.
       엽동은 오늘은 부인봉에서도 가장 험한 북쪽 절벽 
     일대를 뒤져 보기로 결심했다.
       그가 사람의 행방을 추적하는 방식에는 나름대로의 기본 
     원칙이 있다.
       그것은 사람이 움직이면 반드시 그 흔적이 남는다는 
     것이다.
       누군가가 이 장소에서 저 장소로 이동했다면 어딘가에 
     반드시 그 흔적이 있다. 
       그 흔적을 발견하면 남은 일은 그 흔적을 분석하여 
     상대의 이동방향을 추론(推論)하는 것 뿐이다.
       아무리 작은 흔적일지라도 그것을 캐보면 무언가를 
     얻어낼 수 있다는게 그의 지금까지의 경험에서 우러나온 
     결론이었다.
       문제는 그 흔적을 발견할 수 있느냐 하는 것이다.
       미세한 흔적이라도 놓치지 않으려면 예리한 안력과 
     관찰력,집중력이 필요하다. 
       무엇보다도 반드시 흔적을 찾고야 말겠다는 집요한 
     열정(熱情)같은 것이 있어야 한다.
       그것이 없으면 결코 엽동같은 추적의 전문가는 될 수가 
     없다.
        엽동은 부인봉의 북쪽 절벽을 차례로 훑어 내려가기 
     시작했다.
       북쪽 절벽은 경사가 유달리 가파르고 기암괴석이 많아서 
     올라가기도 힘들고 내려오기는 더욱 어려웠다. 
       엽동은 신중한 동작으로 조금씩 절벽을 따라 내려오며 
     바위와 바위 틈새를 집중적으로 조사했다.
       이렇게 가파른 곳이라면 누군가가 지나갔을 때 흔적이 
     남지 않을리가 없었다. 더구나 이곳의 바위는 부서지기 
     쉬운 사암(砂岩)으로 이루어져 있어 더욱 더 흔적을 
     남기기가 쉬웠다.
       하나 절벽을 거의 반이나 내려왔는데도 별다른 흔적을 
     찾을 수가 없었다.
       엽동은 차츰 초조해 지는 것을 느꼈다.
       흔적을 찾을 때 초조해 하거나 서두르는 것은 치명적인 
     결과를 초래할 수도 있다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 
     엽동이었으나 그도 사람인이상 불안감이 떠오르는 것을 
     어쩔 수가 없었다.
       엽표도 엽표지만 '그녀'는 그의 일생에서 가장 중요한 
     사람중 하나였다.
       아니, 한때는 그의 일생 자체였다고 해도 과언이 
     아니었다.
       그는 '그녀'에게 인생을 걸었었다.
       이제 비록 그 의미는 퇴색해 졌다고 해도 이대로 
     '그녀'의 행방조차 찾지 못하고 헤어질 수는 없는 것이다.
       그것을 발견한 것은 절벽을 거의 다 내려와서였다.
       그것은 너무도 작고 미세했는지라 하마터면 엽동도 그냥 
     지나칠 뻔 했다.
       막 아래로 내려가려던 엽동의 몸이 순간적으로 
     멈춰졌다. 그는 천천히 허리를 굽혀 자신의 허리춤 아래에 
     있는 작은 암석을 살펴보았다.
       암석사이에 이상한 것이 떨어져 있었다.
       처음에는 검은 반점인줄 알았다. 
       하나 다시 자세히 살펴보니 그것은 핏자국이었다.
       부인봉의 가파른 절벽 사이에 떨어져 있는 희미한 
     핏자국 하나!
       이미 오래전에 말라버려 검은 색을 띠고 있는 
     핏자국만으로는 아무 것도 알아낼 수가 없다. 그것이 
     사람의 피인지 짐승의 피인지조차 확인할 수가 없었다.
       하나 엽동은 그 핏자국을 보자 눈을 빛낸 채 주위를 
     더욱 샅샅이 수색했다.
       사람이건 짐승이건 일단 피를 흘렸다면 결코 이 한 
     방울만 흘렸을리가 없는 것이다.
       과연, 그곳에서 서쪽으로 칠 팔장 떨어진 암벽 위에서 
     다시 그는 검게 변색한 핏자국을 발견했다.
       새가 아니라면 어떤 동물도 한 번의 도약으로 칠 팔장을 
     건너 뛸 수가 없다. 그리고 새라면 겨우 칠팔장 밖에 날지 
     못할 리가 없다.
       단숨에 칠 팔장의 거리를 움직일 수 있는 것은 오직 
     절정의 무공을 익힌 인간밖에는 없었다.
       엽동은 다시 몇 개의 핏자국을 더 찾아낼 수 있었다.
       핏자국의 간격은 처음에는 칠 팔장에 달했으나 조금씩 
     좁혀져서 다섯 번째 핏자국은 겨우 오장 밖에 떨어져 있지 
     않았다. 
       이것은 피를 흘린 자의 상처가 심각해서 갈수록 기력이 
     떨어졌다는 것을 의미했다.
       마지막 여섯 번째의 핏자국은 다섯 번째 핏자국에서 
     불과 사 장 떨어진 툭 튀어나온 암반위에 있었다. 
     지금까지와는 달리 그 핏자국은 한 방울이 아니라 거의 
     어른의 손바닥만큼이나 커다란 흔적을 남기고 있었다.
       누군가가 이곳에서 피를 토한 것이 분명했다.
       그것을 마지막으로 핏자국은 더 이상 보이지 않았다.
       엽동은 반경 오십 장 내외를 철저하게 수색했으나 더 
     이상의 핏자국을 찾을 수는 없었다. 
       엽동은 다시 여섯 번째의 핏자국이 있는 곳으로 
     돌아왔다.
       그는 바닥에 넙죽 업드려 검게 변한 핏자국을 자세히 
     들여다 보았다.
       핏자국사이에 무언가 울퉁불퉁한 것이 말라붙어 있었다.
       엽동의 안색이 핼쓱하게 굳어졌다.
       한 번 보는 것만으로도 그는 그것이 잘려진 
     내장조각이라는것을 알 수 있었다. 이것으로 보아 피를 
     토한 자는 거의 치명적인 부상을 입은 것이 분명했다.
       만약 그 자가 '그녀'나 혹은 엽표중 한 사람이라면?
       엽동은 가슴이 싸늘하게 식어가는 것을 느꼈다.
       그는 한동안 그 자리에 서서 곰곰히 생각에 잠겼다.
       핏자국이 이곳에서 멈췄다는 것은 두 가지 경우밖에는 
     없었다.
       하나는 피를 흘린 사람이 더 이상 피를 흘리지 않게 된 
     경우이다. 
       물론 이것은 숨이 끊어졌다는 것을 의미한다.
       엽동은 이 경우는 생각하지 않기로 했다. 
       만약 그렇다면 자신이 더 이상 뒤를 추적할 여지가 없지 
     않겠는가? 그리고 그 자가 누구이든 그 고통을 어떻게 
     견딜 수 있단 말인가?
       그래서 엽동은 억지로 다음 경우를 상상해 보았다.
       다른 하나는 피를 흘린 사람이 무언가에 태워져 
     운반되었을 경우이다.
       가마나 마차(馬車)에 태워졌다면 물론 계속 피를 흘린다 
     해도 바닥에는 떨어지지 않을 것이다. 
       이곳의 험악한 산세로 보아 마차가 올라오기는 
     불가능하기 때문에 가마를 이용했을 것이 틀림없다.
       그리고 가마라면 당연히 두 명이상의 가마꾼이 있어야 
     한다.
       두 명이든 네 명이든 가마꾼이 부상당한 사람을 운반해 
     갔다면 틀림없이 그 흔적이 남아 있을 것이다. 여러 
     사람이 움직였는데 흔적이 남지 않을리가 없다.
       엽동은 암반 주위를 다시 한 번 훑어 보았다.
       있었다.
       암반의 끝부분에 미세한 균열이 그의 시야에 쏘아져 
     들어왔다.
       얼핏 보기에는 비바람에 풍화(風化)되어 자연적으로 
     발생된 균열같았으나 엽동의 날카로운 눈은 그 균열의 
     중앙에 희미한 자국이 나 있는 것을 놓치지 않았다.
       그것은 발자국이었다.
       누군가가 암반을 박차고 날아오를 때 발의 앞꿈치에 
     약간의 무리한 힘을 가하여 암반이 조금 깨어진 것이다.
       아마 가마꾼중의 하나일 것이다.
       부상을 당한 사람을 태웠기 때문에 가마의 무게가 
     무거워져서 자신도 모르게 다리에 지나친 힘을 준 것이 
     분명했다.
       엽동은 발자국으로 다가가 신중한 동작으로 그 발자국에 
     자신의 발을 갖다 대어 보았다.
       발꿈치를 들고 앞발을 정확하게 맞춘 다음 나머지 한 
     발을 자연스럽게 내려섰다.
       그리고는 똑바로 선 그 방향으로 곧장 날아올랐다.
       팟!
       가마꾼이 했을 것이 틀림없는 동작 그대로 한쪽 발로 
     암반을 박찬 채로 그는 그 방향을 향해 직선으로 몸을 
     날렸다.
       그가 향하는 곳은 유난히 산세(山勢)가 가파른 
     서북쪽이었다.
       
       이십 여리쯤 전진했을 때 그는 다른 종적 하나를 
     발견했다.
       그가 진행하는 방향에서 그리 멀지 않은 나뭇가지에 
     작은 헝겊 쪼가리가 찢어져 있었다. 
       그는 급히 그 헝겊조각을 움켜 잡았다.
       헝겊조각을 만지작거리는 그의 손길이 가늘게 떨렸다.
       그것은 검은 색 망사에서 찢겨져 나온 부분이었다.
       검은 망사....
       '그녀'의 망사였다.
       '그녀'만이 입는 망사였다.
       만져보기만 해도 그는 알 수 있었다.
       왜냐하면 이 망사는 그가 직접 '그녀'에게 선물했던 
     것이기 때문이다.
       삼년전 그녀의 생일날에 손수 시장에서 구입한 
     것이었다.
       자신이 선물한 검은 망사를 두르고 미소짓던 '그녀'의 
     모습이 지금도 엽동의 뇌리에 선명하게 떠올랐다. 
       엽동은 더욱 빠르게 앞으로 달려나갔다.
       가마는 지나가면서 간간이 그 흔적을 남겨 놓았다. 작은 
     나뭇가지를 부러뜨리던지 수풀을 밟고 지나갈 때 풀잎이 
     꺾인 부분이 군데군데 눈에 띄었다.
       엽동이 가고 있는 곳의 지형이 점점 더 험준하게 
     변했다.
       부인봉도 무척 험하고 가파른 봉우리였는데 이곳은 
     부인봉과는 비교도 되지 않을만큼 기암괴석과 깎아지를 
     듯한 벼랑이 연신 앞을 가로막았다.
       엽동은 정신없이 앞을 치달려 가다가 무엇을 보았는지 
     갑자기 우뚝 몸을 멈춰 세웠다.
       백 여장의 앞에 하나의 기이한 계곡이 나타났다.
       계곡의 형세는 기이하다고 밖에는 달리 표현할 말이 
     없었다.
       계곡의 양쪽으로는 유리벽같이 매끄러운 절벽이 끝도 
     모를 정도로 높이 솟아 있고, 앞에는 검붉은 수림이 짙게 
     우거져 있었다.
       계곡의 폭은 어른 세 사람이 어깨를 나란히 하고 간신히 
     통과할 수 있을 정도로 협소했다. 게다가 살짝 드러난 
     계곡의 안은 짙은 운무(雲霧)가 깔려 있어 도저히 안의 
     모습을 들여다 볼 수 없게 만들고 있었다.
       가마는 그 계곡안으로 들어간 것이 틀림없었다.
       엽동은 계곡에 접근하지 않고 잠시 멀찌감치 떨어진 
     곳에 서서 계곡의 주위를 살펴보았다.
       아무래도 계곡의 앞에 펼쳐진 검붉은 수림이 마음에 
     걸렸다.
       수림이라면 의당 푸르고 싱싱한 색으로 물들어 있어야 
     하거늘 눈앞의 수림은 이상하리만치 검고 붉은 색으로만 
     이루어져 있어 왠지 음산해 보였다. 
       게다가 수림의 위에는 아지랑이같은 칙칙한 기운이 
     감돌았다.
       '검붉은 수림이라...거기에 좁고 길다란 
     협곡....어디선가 이런 곳에 대해 들어본 적이 있는 것 
     같은데...'
       엽동은 고개를 갸웃거렸다.
       그러다가 돌연 그의 안색이 창백하게 굳어졌다.
       "태행산...흑혈림(黑血林)...그리고 
     운무관(雲霧關)...이곳은 바로 귀왕곡(鬼王谷)이구나!"
       어찌나 놀랐던지 그의 음성이 격하게 떨려 나오고 
     있었다.
       그의 뇌리속으로 오래전부터 무림에 퍼져있던 전설같은 
     이야기 하나가 떠올랐다.
       
       - 태행심처귀왕곡(太行深處鬼王谷),
         유혼무귀막행인(幽魂舞鬼莫行人).
         태행산 깊은 곳에 귀왕의 계곡이 있으니...
         혼이 떠돌고 귀신이 춤추는 곳이라 인간은 갈 곳이 
     못된다...
       
       귀왕곡!
       귀왕곡이 언제부터 생겼는지는 아무도 아는 사람이 
     없다.
       아뭏든 언제부터인가 태행산의 깊은 곳에 귀왕의 계곡이 
     있었고, 그 근처에 가는 사람은 누구도 살아나오지 
     못했다.
       피처럼 붉고 먹물처럼 검은 수림을 지나 짙은 안개의 
     바다를 헤치고 나가면 귀왕의 계곡이 나타난다고 한다. 
       그 귀왕의 계곡에 무엇이 있는지는 아무도 아는 사람이 
     없었다.
       지금까지 얼마나 많은 무림인들이 귀왕곡의 신비를 
     헤치기 위해 이곳으로 뛰어들었는지 모른다. 하나 그들중 
     다시 나온 사람은 전무(全無)했다.
       이제는 귀왕곡이라는 이름만 들어도 누구나가 두려움을 
     느끼는 공포스런 존재로 변하고 말았다.
       엽동은 자신도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.
       '일이 고약하게 되었군.'
       가마가 귀왕곡으로 들어간 이상 저 안 어딘가에 
     '그녀'와 엽표가 있을 것이다. 물론 살아 있다면 말이다.
       자신이 과연 그 안에 들어가서 그들을 무사히 구출해 올 
     수 있을까?
       솔직히 엽동은 별로 자신이 없었다.
       귀왕곡에 들어갔다가 나오지 못한 무림인들중에는 
     그보다 뛰어난 실력을 지닌 자들도 상당수 있었다.
       하나 그렇다고 여기까지 와서 이대로 물러날 수는 없는 
     일이었다.
       엽동의 얼굴에 잠시 갈등어린 표정이 스치고 지나갔다. 
     엽동은 한숨을 내쉬었다.
       "할 수 없군. 모험을 해보는 수밖에."
       그는 씁쓸하게 웃으며 흑혈림을 향해 다가가려 했다.
       그때 무엇을 보았는지 그의 눈이 크게 뜨여졌다.
       흑혈림의 앞에 하나의 인영이 불쑥 나타났던 것이다.
       하나 엽동을 놀라게 한 것은 그것이 아니었다. 나타난 
     인영의 모습이 너무도 눈에 익었기 때문이다.
       칙칙한 검은 흑의에 헝클어진 머리, 그리고 검은 
     안대...
       흑혈림 앞에 나타난 인영은 바로 노독행이었다.


                                2
       
       
       노독행은 걸음을 멈춘 채 자신의 앞에 펼쳐져 있는 
     검붉은 수림과 그 뒤에 자리잡은 좁고 깁다란 협곡을 
     응시했다.
       북리강의 흔적은 그 협곡으로 이어지고 있었다.
       '이곳이 호랑이굴인가?'
       노독행은 음산한 분위기를 풍기는 검붉은 수림과 그 
     안의 안개가 자욱한 협곡을 보면서 희미하게 웃었다.
       북리강이 자신을 이곳으로 유인한 이상 이 안에는 필시 
     무서운 그 무엇이 기다리고 있을 것이다. 
       그것이 무엇이든 상관없다.
       호랑이면 호랑이인데로, 악마라면 악마인데로 
     박살내주고야 말겠다.
       생각하면서 천천히 흑혈림으로 다가가던 노독행의 
     걸음이 돌연 멈추어졌다.
       "그만 나오는게 어때?"
       한 사람이 멀지 않은 수림속에서 쭈삣거리며 
     걸어나왔다.
       홍초혜 엽동이었다.
       엽동은 노독행과 시선이 마주치자 어색한 미소를 
     지었다.
       "또 만났구료."
       노독행의 번뜩이는 외눈이 엽동의 눈을 쏘아보았다.
       "이곳에는 무슨 일이지?"
       엽동은 그 시선이 부담스러운 듯 헛기침을 했다.
       "허험...그건 내가 물어보고 싶었던 말이오."
       노독행은 한동안 엽동을 응시하다가 무언가를 느낀 듯 
     외눈을 번쩍하고 빛냈다.
       "표향령주가 이곳에 있나?"
       엽동의 몸이 움찔거렸다.
       "그걸...어떻게 알았소?"
       노독행의 입꼬리에 차가운 미소가 어렸다.
       "표향령주가 실종되었다기에 당신이 그녀의 행방을  고 
     있다고 생각했지."
       "그럼 당신도 그녀를 찾아온거요?"
       "나는 다른 자에게 볼 일이 있어."
       엽동은 혹시나 했다가 내심 실망을 금치 못했으나 
     내색하지 않고 다시 물었다.
       "당신이  는 자가 이 안에 있소?"
       노독행은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       엽동은 활짝 웃으며 손뼉을 탁 쳤다.
       "잘됐군. 나도 마침 이 안에 들어가야 하니 우리 함께 
     들어갑시다."
       이어서 그는 노독행의 대답도 듣지 않고 성큼성큼 
     흑혈림을 향해 걸어갔다.
       노독행은 그의 등을 바라보고 있다가 무슨 생각이 
     들었는지 아무런 말없이 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
       
       흑혈림은 두 종류의 나무들로 이루어진 숲이었다.
       묵송(墨松)과 혈선목(血線木)이었다. 
       묵송은 특이하게도 잎이 검은 소나무이고, 혈선목은 
     줄기가 기이할 정도로 붉고 곧은 길다란 나무였다.
       두 검고 붉은 나무들로 이루어진 흑혈림은 가까이 
     다가갈수록 더욱 음침한 분위기를 풍겨내고 있었다. 비단 
     색깔 때문만이 아니라 숲 전체에 느끼한 비린내같은 것이 
     배어 있어 도무지 마음에 들지 않았다.
       엽동은 흑혈림으로 들어와서 채 열 걸음도 걷기 전에 
     벌써 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
       "정말 기분나쁜 곳이구료. 그렇지 않소?"
       그는 노독행을 돌아보며 말했으나 노독행은 묵묵부답, 
     아무런 말이 없었다.
       엽동은 공연히 머쓱해져서 까치집같은 머리를 
     긁적거리며 앞으로 걸어갔다.
       흑혈림 안은 아주 어두웠다. 워낙 많은 나무들이 숲을 
     뒤덮고 있어서 햇살이 안에까지 들어오지 못하고 있는 
     것이다.
       엽동이 막 두 발자욱을 떼었을 때였다. 
       돌연 하나의 손이 그의 어깨를 잡았다.
       상처로 뒤덮힌 손.
       노독행의 손이었다.
       엽동은 노독행이 자신의 어깨를 잡자 어리둥절하여 그를 
     돌아보았다. 그가 채 무어라고 입을 열기도 전에 노독행은 
     턱으로 그의 발 아래를 가리켰다.
       발 아래를 내려다 본 엽동의 안색이 핼쓱하게 변했다.
       바닥에는 검은 솔잎이 수북하게 쌓여 있었다. 
       그런데 자세히 보니 그 솔잎들이 끊임없이 꿈틀거리며 
     움직이고 있는 것이 아닌가?
       그것들은 솔잎이 아니었다.
       어린 아이의 손가락굵기만한 크기의 거미들이었던 
     것이다. 
       단지 색이 검었고, 주변에 묵송의 검은 잎들이 많이 
     있던데다가 주위가 워낙 어두어서 안력이 예리한 
     엽동으로서도 미처 발견하지 못했던 것이다.
       그제서야 엽동은 흑혈림에서 나는 느끼한 비린내가 
     무엇때문인지 알 수 있었다.
       그 검은 거미들은 거미중에서도 맹독(猛毒)을 품고 
     있다고 알려진 흑색지주(黑色蜘蛛)이 분명했다.
       흑색지주는 독성이 강력한 만큼 다른 곳에서는 좀처럼 
     볼 수 없었는데 이곳에서는 거의 수천, 수만 마리가 
     바닥을 빽빽하게 메우고 있어 보기만 해도 절로 소름이 
     돋았다.
       엽동은 자신이 하마터면 흑색지주의 무리속으로 태연히 
     걸어들어갈 뻔 했다고 생각하자 모골이 송연해졌다. 만약 
     그랬다면 그는 벌써 한 줌의 핏물로 변해 있었을 것이다.
       "도데체 어디서 이렇게 많은 흑색지주들이..."
       말을 하다 말고 엽동의 몸이 그대로 굳어졌다.
       스으으으...
       흑색지주의 무리 가운데가 심하게 요동을 치더니 하나의 
     거대한 그림자가 서서히 일어났다.
       그 그림자의 크기는 거의 삼 장에 달했다.
       마침내 그림자가 모두 일어나자 엽동은 입을 딱 벌렸다.
       그것은 엄청나게 커다란 흑색지주였다.
       사람의 허벅지만한 다리가 여덟 개나 달려 있었고, 
     몸통은 거의 황소의 몸집만했다. 더욱 무시무시한 것은 
     엽동과 노독행을 노려보는 거미의 얼굴이 사람의 얼굴과 
     비슷하게 생겼다는 것이다.
       검은 자위만 가득한 두 눈과 납작한 코, 그리고 
     날카로운 이빨이 번득이는 입...그야말로 어둠속에서 
     본다면 사람의 얼굴로 착각할만큼 유사한 모습이었다.
       거대한 거미의 목에 사람과 흡사한 머리가 달린 채 
     꿈틀거리고 있는 광경은 왠지 징그럽고 구역질 나는 
     것이었다.
       엽동의 입에서는 억누를 수 없는 신음성이 흘러나왔다.
       "흑색인면지주(黑色人面蜘蛛)...."
       흑색지주가 백 년동안 살게 되면 몸통이 처음보다 두 
     배쯤 커지게 된다. 백 년이 지날 때마다 몸이 두 배씩 
     커져서 일천년이 흐르면 거의 상상도 할 수 없을만큼 
     거대한 몸통을 갖게 된다.
       그렇게 된 흑색지주는 영성(靈性)을 지니게 되어서 거의 
     마물(魔物)과 같은 존재가 되어 버린다. 영성을 지닌 
     흑색지주는 얼굴 또한 사람과 유사하게 변해 마침내 
     이와같은 인면지주가 되는 것이다.
       엽동은 말로만 들었지 인면지주를 본 것은 이번이 
     처음이었다.
       직접 본 인면지주는 막연히 말로만 듣고 머리속으로 
     상상했던 것보다 훨씬 더 끔찍한 모습을 하고 있었다.
       츠으...츠으...
       흑색인면지주는 듣기 거북한 괴음을 흘리며 그들앞으로 
     다가왔다.
       수많은 흑색지주들이 그 뒤를 따라 움직이자 마치 땅 
     전체가 그들을 향해 밀려오는 듯한 착각이 들었다.
       엽동은 절로 당황해서 뒤로 주춤 물러났다.
       정신없이 물러나던 그의 등에 무언가가 닿았다. 엽동은 
     그것이 노독행의 몸임을 깨닫고 얼른 몸을 멈추었다.
       그의 얼굴이 자신도 모르게 붉어졌다.
       그래도 당당한 사내대장부라고 자처하는 자기가 한낮 
     미물 따위를 두려워해 물러났다는 것이 약간은 계면쩍었던 
     것이다.
       하나 노독행의 시선은 그를 보고 있지 않았다.
       노독행은 자신을 향해 여덟 개의 다리를 움직여 
     미끄러지듯 다가오는 인면지주를 바라본 채 우뚝 서 
     있었다.
       쉬익...쉬익...
       인면지주가 다가옴에 따라 구토할 것만 같은 느끼한 
     비린내가 진하게 풍겨왔다. 
       엽동은 다시 초조해져서 노독행을 돌아보았으나 
     노독행의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않아 그가 
     지금 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 짐작조차 할 수 
     없었다.
       이제는 인면지주의 얼굴에 수북하게 나 있는 검은 
     털마저 생생하게 볼 수 있을 정도로 가까워졌다.
       가까이 서 본 인면지주의 모습은 끔찍할 정도로 
     무시무시했다.
       그 순간 노독행의 몸이 움직였다.
       팟!
       엽동이 귓전에 스치는 바람소리를 들었을 때 노독행의 
     몸은 어느 새 십 여장을 날아 인면지주의 머리위에 떠 
     있었다.
       엽동은 아직 이토록 불가사의할 정도로 빠르게 움직이는 
     사람을 본 적이 없었다.
       쉬아악!
       인면지주는 노독행의 몸이 자신의 머리위로 날아오자 
     날카로운 이빨이 가득한 입을 쩌억 벌렸다. 그러자 그 
     안에서 시커먼 독액(毒液)이 빛살처럼 뿜어나왔다.
       하나 그때 이미 노독행의 몸은 그곳에 없었다.
       노독행은 인면지주의 머리를 지나 등뒤 아래쪽으로 
     떨어져 내리고 있었던 것이다.
       파아아...
       인면지주가 뿜어낸 독액이 바닥에서 꿈틀거리고 있던 
     흑색지주들의 머리위로 떨어져 내렸다. 그러자 순식간에 
     반경 일장 안에 있던 흑색지주들이 악취를 풍기며 검은 
     핏물로 변해 버리는 것이 아닌가?
       그 가공할 광경에 엽동은 모골이 송연해졌다.
       "저...정말 무서운 독이구나!"
       탄성을 내지르면서도 그의 시선은 노독행을  고 
     있었다.
       노독행은 인면지주의 머리를 타넘어 뒤로 내려서더니 
     오른손으로 인면지주의 왼쪽에 있는 네 개의 다리중 
     하나를 후려갈겼다.
       콰직!
       인면지주로서는 알아도 피할 수 없었을 것이다. 그만큼 
     빠르고 강력한 일격이었다.
       크와아아...!
       고막을 찢을 듯한 괴이한 비명소리가 인면지주의 입을 
     뚫고 터져나왔다.
       사람의 다리통 만큼이나 굵었던 인면지주의 다리가 
     그대로 부러져 나가며 시퍼런 선혈이 사방으로 튀었다.
       인면지주는 고통을 참지 못하고 전신을 뒤틀며 몸을 
     돌렸다.
       하나 그때 노독행은 어느 새 다시 반대쪽으로 몸을 
     날리고 있었다.
       인면지주는 한 번 당한 경험이 있어서인지 재빨리 
     그쪽으로 몸을 돌리려 했다. 하나 채 반도 돌아서기 전에 
     노독행의 오른손은 다시 인면지주의 반대쪽 다리를 
     사정없이 강타하고 있었다.
       쾅!
       비린내가 화악 풍기며 인면지주의 다리 하나가 완전히 
     박살이 나버렸다.
       끄아아아..!
       인면지주는 소름이 오싹 돋는 괴성을 내지르며 미친 
     듯이 발버둥을 쳤다. 인면지주가 한 번 몸부림을 칠 
     때마다 그 밑에 있던 흑색지주들이 수십 마리씩 밟혀 
     죽었다.
       노독행은 다시 몸을 날려 반대쪽으로 날아갔다. 
       말은 길었지만 그의 몸이 어찌나 빠르게 움직이는지 
     보이는 것이라고는 그저 희끗한 흑선(黑線)이 이리저리 
     날아가는 광경 뿐이었다. 
       흑선이 한 번 날아갈 때마다 인면지주의 다리가 하나씩 
     부러졌다.
       순식간에 인면지주의 다리중 대 여섯개가 부러지거나 
     아예 박살이 났다.
       인면진주는 몇 번이나 몸을 돌려 노독행에게 독액을 
     쏘아보내려 했으나 도저히 그 엄청난 속도를 따라잡지 
     못하고 애 은 흑색지주들만 희생시키고 있었다.
       파스스...
       다시 한 떼의 흑색지주들이 인면지주의 독액에 맞아 
     매퀘한 연기를 피워내며 녹아들어갔다.
       노독행이 인면지주의 마지막 여덟 번째 다리를 
     부러뜨리고 나자 그토록 미친 듯이 날뛰던 인면지주의 
     움직임도 극도로 둔해졌다.
       다리가 모두 부러진 인면지주는 자신의 커다란 몸통을 
     제대로 가누지도 못하는 괴이한 몰골이 되고 말았다.
       인면지주가 보기 흉한 몸통을 꿈틀거린 채 바닥에서 
     바둥거리고 있을 때 노독행은 인면지주의 머리위로 
     날아갔다. 인면지주의 검은 눈동자가 노독행의 움직임을 
     뒤따라 오다가 그대로 멈춰섰다.
       카아오!
       인면지주는 마지막 발악을 하듯 귀청이 떨어지는 듯한 
     괴성과 함께 거의 한 바가지나 되는 엄청난 양의 독액을 
     뱉어냈다.
       시커먼 독액은 반경 오장 이내를 자욱하게 뒤덮으며 
     날아들었다.
       그 광경이 어찌나 살벌했던지 멀찌감치 떨어져 있던 
     엽동 조차도 안색이 대변해 허겁지겁 다시 십 여장이나 
     뒤로 물러나 버렸다.
       노독행은 피하기는 커녕 오히려 인면지주의 얼굴쪽으로 
     바짝 다가들었다.
       인면지주가 토해낸 독액이 막 그의 옷에 닿으려는 
     순간에 그의 발은 어느 새 인면지주의 아래턱을 사정없이 
     강타하고 있었다.
       쾅!
       굉음과 함께 인면지주의 머리통이 목에서 분리되어 
     하늘높이 솟구쳤다.
       동시에 노독행이 양쪽 소매를 세차게 휘두르자 그를 
     향해 날아들던 독액이 허공으로 튀어져 올랐다.
       쿵!
       거의 오 장이나 솟구쳤다가 바닥에 떨어진 인면지주의 
     머리통은 이미 산산히 부서진 채 너덜너덜한 걸레조각처럼 
     변해 있었다.
       실로 무시무시한 발길질이라고 하지 않을 수 없었다.
       이것이 바로 무쌍류가 천하에 자랑하는 
     단혈철각(丹血鐵脚)의 엄청난 위력이었다.
       머리통이 분리된 인면지주의 몸통은 몇 차례의 발작적인 
     꿈틀거림을 보이다가 서서히 동작이 완만해지며 움직임을 
     멈추었다.
       인면지주가 죽자 인면지주의 주위에 구름처럼 모여있던 
     흑색지주들이 신속하게 흩어지기 시작했다.
       그동안 인면지주가 발출하는 강력한 독기(毒氣)에 
     억제되어 있던 흑색지주들이 급속도로 결속력을 잃고 
     분산되는 것이다.
       일 각도 흐르지 않아 흑색지주들은 모두 어디론가로 
     사라져 버리고 장내에는 오직 인면지주의 조각난 시체만이 
     보기 흉한 모습으로 널려져 있을 뿐이었다.
       엽동은 그때까지도 자신의 눈앞에서 벌어진 광경에 할 
     말을 잊은 듯 멍하니 서 있었다.
       가공할 독기를 지닌데다 영성(靈性)을 띠어 제아무리 
     강한 무공을 지닌 절정고수라 해도 당해내기 어렵다는 
     전설의 인면지주가 너무도 허망하게 사라져 버린 것이다.
       엽동이 퍼뜩 정신을 차렸을 때는 이미 노독행의 몸은 
     인면지주의 시체를 넘어 흑혈림속으로 들어가고 있었다.
       엽동은 새삼스러운 눈으로 그의 강인한 뒷등을 
     바라보았다.
       '정말 터무니없이 강하구나. 그의 능력은 대체 어디가 
     그 끝이란 말인가?'
       엽동은 보면 볼수록 이 애꾸 눈의 사나이가 
     신비스럽게만 생각되었다.
       그 가공할 무공도 무공이려니와 일단 손을 쓰면 
     인정사정을 보지 않는 냉정한 손속과 무서울 정도로 
     침착한 움직임 하나 하나가 경악을 금치 못하게 만드는 
     것이었다.
       이런 자를 적(敵)으로 만드는 것은 너무나 미련한 짓일 
     것이다.
       그런데 귀왕곡의 안에 있는 누군가가 그런 미련한 짓을 
     했다.
       그 결과가 어떻게 될 것인지는 잠시후면 알게 될 
     것이다.
       엽동은 그답지 않게 흥분되어 가슴이 두근거리는 것을 
     느끼며 조심스레 노독행의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
       
       
                                3
       
       
       흑혈림을 지나자 끝도 없이 솟아오른 듯한 두 개의 
     가파른 절벽이 앞을 가로막았다.
       두 절벽의 사이에 세 사람이 겨우 어깨를 나란히 하고 
     통과할만큼 좁다란 틈이 벌어져 있었다.
       엽동이 그 절벽의 앞에 도착했을 때는 노독행은 이미 그 
     좁다란 협곡안으로 들어서고 있었다.
       엽동은 황급히 노독행의 뒤를 따라갔다.
       협곡안으로 들어서자 갑자기 공기가 훈훈해진 듯한 
     느낌이 들었다.
       깎아지른 듯한 절벽 사이의 협곡은 그 폭이 일장 반 
     정도 되었는데 길이는 대략 백 여장 쯤 되어 보였다.
       그런데 그들이 십 여장쯤 안으로 들어갔을 때였다.
       스으으....
       갑자기 협곡의 안에서 짙은 안개가 자욱하게 밀려왔다.
       그와 함께 공기가 진동하는 듯한 미세한 음향이 
     들려왔다.
       엽동은 고개를 갸웃거리며 별 생각없이 앞으로 
     전진했다. 그때 문득 그는 노독행의 외눈에서 번쩍하는 
     섬광이 피어오르는 것을 보았다.
       "물러서."
       노독행의 짤막하면서도 강렬한 음성이 그의 귓전을 
     때렸다.
       엽동은 움찔하여 자신도 모르게 주춤 한 걸음 물러났다.
       그 순간 그는 보았다.
       자신들을 향해 자욱하게 밀려오는 수천, 수만 마리의 
     벌떼들을...
       협곡안에서 밀려나온 것은 안개가 아니었다. 
       그것은 거의 엄지손가락만한 커다란 벌떼들이었던 
     것이다. 
       아울러 공기의 진동처럼 들렸던 미세한 음향은 벌떼들의 
     날개가 파드득거리는 소리였다.
       허공을 온통 뒤덮으며 자욱하게 밀려오는 벌떼들의 
     엄청난 행렬에 엽동은 한순간 아찔한 느낌이 들었다.
       도저히 그 끝없이 밀려나오는 벌떼들을 막을 방법이 
     생각나지 않았던 것이다.
       짙은 잿빛을 하고 하나하나의 크기가 어른의 
     엄지손가락만한 그 벌떼들은 벌중에서도 가장 흉폭하고 
     독성이 강한 일종(一種)인 대황봉(大蝗蜂)임이 분명했다.
       대황봉은 남만(南蠻)의 더운 습지에서만 서식한다고 
     알려진 것인데 설마 태행산의 깊은 계곡에서 보게 될 
     줄이야 엽동으로서는 상상도 못한 일이었다.
       순식간에 대황봉의 무리들은 그들의 코앞으로 육박해 
     들어왔다.
       노독행은 엽동의 앞을 막아선 채 천천히 왼손을 들어 
     올렸다.
       엽동은 제아무리 노독행이라 할지라도 이번에는 
     맨손으로 저 엄청난 벌떼들을 막을 수 없을 것이라고 
     생각하고 암담한 표정이 되었다.
       하나 노독행의 얼굴은 조금도 변하지 않았다.
       그는 왼쪽 소매를 약간 걷고 손가락을 까닥거렸다.
       아무 소리도 들리지 않았는데 돌연 그의 왼손에서 
     섬뜩한 도광(刀光)이 피어올랐다.
       파아앗!
       눈을 제대로 뜰 수 없을 정도로 광채가 번뜩이며 실로 
     엄청난 일이 일어났다.
       엽동은 멍하니 그 광경을 지켜보고 있었다.
       그의 눈앞에 펼쳐진 광경은 견문이 풍부한 그로서도 
     듣도 보도 못한 것이었다.
       칼.
       한 자루의 칼.
       칼 한 자루가 제아무리 빠르고 민첩하게 움직인다고 
     할지라도 한계가 있기 마련이다. 
       절정의 수련을 쌓은 도객(刀客)이라면 한 번에 수십, 
     혹은 수백개의 변화를 보일 수는 있을 것이다.
       하나 그 도광만으로 아무 것도 뚫고 들어올수 없는 
     무형(無形)의 벽(壁)을 만드는 것은 적어도 인간의 
     능력으로는 불가능한 일이었다.
       최소한 엽동은 지금까지 그렇게 믿고 있었다.
       한데 그 믿음이 지금 그의 눈앞에서 산산이 부서지고 
     있었다.
       노독행의 수중에 있는 칼은 아무리 안력을 돋구어도 
     제대로 보이지가 않았다. 대신에 그의 전면에 하나의 
     거대한 벽이 만들어졌다.
       그것은 순수하게 도광으로만 이루어진 벽이었다.
       그들을 향해 노도처럼 밀려들었던 대황봉의 무리들은 그 
     도광의 벽에 가로막혀 더 이상 다가오지 못했다.
       파파파파.....
       벌떼들은 도광의 벽에 부딛치는 순간 조각조각난 채 
     사방으로 잘려져 나갔다. 
       멀리서 그 광경을 보고 있자니 마치 세찬 비바람이 
     몰아쳐 오다가 거대한 담벼락을 만나자 뚫지 못하고 
     빗방울이 튕겨져 나가는 모양을 연상시켰다.
       엽동은 그 엄청난 광경에 할 말을 잊고 말았다.
       그것은 도저히 인간의 도법(刀法)이라고는 믿을 수 없는 
     것이었다.
       
             *                  *                  *
       
       무쌍류의 무예중에도 병기를 사용하는 것이 있는가?
       
       간혹 이렇게 물어오는 사람이 있다.
       그 대답은 당연히 '있다' 라는 것이다.
       무쌍류의 무예는 거의 가 맨손으로 펼치는 것이라고 
     알려져 있으나 사실 무쌍류 만큼 다양한 병기들을 사용할 
     수 있는 유파도 없을 것이다.
       무쌍류의 무예는 천하에 산재한 모든 병기들을 
     자유자재로 사용할 수 있다.
       무쌍류에 있어서 병기는 곧 손의 연장이며, 병장기의 
     사용법은 맨손무예와 동일한 원리로 이루어져 있다.
       다시 말하면 무쌍류의 모든 무예는 맨손이나 병장기로 
     똑같이 사용할 수 있다는 말이다.
       붕추권의 강맹한 찌르기는 창법(槍法)의 찌르기로 
     변형될 수 있고, 전사(纏絲)의 비틀기 수법은 
     검법(劍法)에 자주 사용된다.
       그리고 최고의 수비수법이라는 요란수(搖亂手)를 
     도법으로 펼치면 아무도 뚫을 수 없는 불패(不敗)의 
     요란도(搖亂刀)가 되는 것이다.
       일례로 요란수중의 성막밀밀(星幕密密)은 맨손으로 
     펼치면 제아무리 변화무쌍한 공격이라도 막을 수 있고, 
     이것을 도로 펼치면 물방울조차 새어 나가지 못하는 
     금성철벽(金城鐵壁)을 쌓을 수가 있다.
       이처럼 무쌍류의 맨손무예와 병기무예는 마치 
     수레바퀴와 같은 관계에 있는 것이다.
       
       - '무쌍류비전총요' 중에서
       
             *                  *                  *
       
       파파파파....
       대황봉은 끝없이 밀려들었다.
       하나 그것들중 단 한 마리도 노독행이 펼쳐내는 
     성막밀밀의 도광속을 뚫고 들어오지 못했다.
       노독행의 앞에는 잘려져나간 대황봉의 시체들이 산처럼 
     쌓여 있었다.
       그의 몸속에는 끝없는 진력(眞力)이 샘처럼 솟아나고 
     있는 것 같았다.
       상당한 시간이 흘렀는데도 그의 칼을 휘두르는 동작은 
     조금도 느려지지 않았다. 
       엽동은 그의 이마에 땀 한 방울 나 있지 않은 것을 보고 
     새삼 노독행에 대해서, 그리고 무쌍류에 대해서 경의를 
     느끼지 않을 수 없었다.
       확실히 무쌍류에는 인간의 상식을 초월하는 무언가가 
     있는게 분명했다.
       엽동은 협곡안에서 밀려나오던 벌떼들의 기세가 한 풀 
     꺾이는 것을 알아차렸다.
       그토록 노도처럼 밀려오던 대황봉의 무리들도 
     금성철벽과 같은 노독행의 도법앞에는 대단한 위협이 되지 
     못했다. 
       엽동은 어림잡아 대황봉이 처음보다 반 정도로 
     줄어들었다고 생각했다.
       그때 갑자기 대황봉의 무리들이 반으로 갈라지며 협곡 
     안에서 무언가 어른의 주먹만한 것이 빠르게 쏘아져 
     나왔다.
       그것은 여왕봉(女王蜂)이었다.
       대황봉의 무리들을 이끌고 있는 여왕봉이 참지 못하고 
     공격에 나선 것이다.
       여왕봉은 다른 대황봉보다 크기가 몇 배나 더 클 뿐 
     아니라 색깔이 화려하고 동작도 훨씬 빨랐다. 더구나 다른 
     벌과는 달리 뾰쪽하고 날카로운 독침이 몸밖으로 나와 
     있어 몇 번이고 계속 사용할 수가 있었다.
       여왕봉이 날아오자 주춤했던 대왕봉의 무리들이 다시 
     기세등등하게 덤벼들었다.
       윙...윙....
       벌떼들의 파득거리는 소리가 귀청이 아플 정도로 크게 
     울려퍼졌다.
       하나 대황봉이 빠르게 달려들면 달려들수록 그들의 
     시체만 기하급수적으로 증가될 뿐이었다.
       노독행의 칼을 휘두르는 자세는 조금도 변함이 없었다.
       정말 무섭도록 냉정하고 강인한 모습이었다.
       파팍!
       다른 벌들을 독려하던 여왕봉의 한쪽 날개가 도광에 
     부딪쳐 날아갔다.
       여왕봉의 몸이 기울어지며 바닥으로 쓰러지려 했으나 
     용케도 다시 일어나 위로 날아올랐다. 하나 그때 노독행의 
     칼은 한 치의 사정도 없이 여왕봉의 몸을 그대로 가르고 
     지나갔다.
       팟!
       여왕봉의 몸은 수십 조각으로 잘려져 허공에 흩어졌다.
       여왕봉이 사라지자 대황봉의 무리들이 눈에 띠게 
     동요하기 시작했다.
       우왕좌왕하여 자기들끼리 부딪치거나 허공을 날아 
     어디론가로 날아가 버리는 경우가 속출했다.
       얼마되지 않아 그토록 가공할 기세로 날아들었던 
     대황봉의 무리들은 거의 대부분이 흩어지거나 바닥에 
     쓰러졌다.
       그제서야 노독행은 천천히 칼을 멈추었다.
       슥!
       손가락을 까닥거리자 월영도는 어느 새 왼쪽 소매로 
     들어가 보이지 않게 되었다.
       그의 주위에는 대황봉의 시체들이 작은 동산처럼 쌓여져 
     있었다.
       노독행은 몇 마리 허공에 남아 있는 대황봉들을 손을 
     휘둘러 내 고는 태연히 그 동산처럼 쌓여진 대황봉의 
     시체들을 밟고 안으로 걸어들어갔다.
       엽동도 말없이 그뒤를 따랐다.
       바삭!
       발밑에 밟히는 대황봉의 촉감은 결코 기분좋은 것은 
     아니었다.
       하나 노독행이 아니었다면 이렇게 발밑에 쓰러져 있는 
     것은 자신이었을 것이다.
       '그리고 그 위를 밟고 있는 것은 대황봉의 
     무리들이었겠지.'
       엽동은 이곳에 들어오기 전에 노독행을 만난 자신이 
     얼마나 운이 좋았는지를 새삼 느끼고 있었다.
       협곡을 지날 동안 다른 이상한 일은 벌어지지 않았다.
       더 이상의 독충(毒蟲)도 나타나지 않았고 별다른 
     기관장치도 없었다. 
       그리고 마침내 협곡을 벗어나자 그들의 눈앞에 새로운 
     세계가 펼쳐졌다.


       
       
       제 19 장      말  해  도    모  를  거  야
       
       
                                1
       
       
       그곳은 하나의 겨대한 분지(盆地)였다.
       끝도 모를 정도로 광활한 분지에는 이름모를 
     기화이초(奇花異草)들이 즐비했고, 꽃향기가 진동을 했다. 
     멀리 꽃밭 너머로 형형색색의 전각(殿閣)들이 늘어선 
     모습이 한 폭의 그림처럼 선명하게 시야에 들어왔다.
       흑혈림과 협곡을 통과했을 때 연상했던 칙칙하고 음습한 
     기운은 어디론가로 사라지고 이곳의 분위기는 아주 
     아늑하면서도 쾌적한 것이었다.
       '이곳이 정말 귀왕곡인가?'
       엽동은 마음속으로 상상했던 것과 너무도 다른 분위기에 
     어리둥절해져서 연신 주위를 두리번거리고 있었다.
       그러다가 무엇을 보았는지 그의 눈이 번쩍하고 빛났다.
       꽃밭의 한쪽에 하나의 호화로운 가마가 놓여져 있었다.
       엽동은 급히 가마가 있는 곳으로 다가갔다.
       가까이 가 보니 그 가마는 네 사람이 들 수 있는 
     사인교(四人轎)였다.
       네 귀퉁이에 날아가는 듯한 봉황의 조상(彫像)이 있고, 
     푸른 색 구슬이 주렁주렁 달린 주렴에 손잡이는 황금빛 
     이었다.
       두 사람은 충분히 들어갈 수 있을 정도로 커다란 
     가마였는데 지금은 문이 활짝 열려져 있어 안이 그대로 
     드려다 보였다.
       가마의 안에는 아무도 없었다.
       하나 엽동의 예리한 눈은 가마의 바닥에 검붉은 
     핏자국이 나 있는 것을 놓치지 않았다.
       엽동의 가슴이 심하게 뛰었다.
       '내 추측이 맞았다. 이 가마가 부인봉에서 그들을 
     이곳으로 데려왔을 것이다.'
       그는 한동안 가마안을 샅샅이 조사했으나 핏자국외에 
     다른 흔적은 찾지 못했다.
       엽동은 다시 가마밖의 지면(地面)을 유심히 관찰했다.
       곧 희미하나마 몇 개의 발자국을 발견했다. 엽동은 
     적어도 네 명 이상의 사람이 지나간 자국이라고 생각했다.
       그중에서 특히 한 사람의 발자국이 아직도 선명하게 
     새겨져 있었다. 
       풀잎이 눌린 자국이 깊게 파여진 것으로 보아 부상을 
     당했거나 제대로 걷지 못하는 사람이 간신히 발을 떼어 
     놓은 것임을 알 수 있었다.
       엽동의 시선은 그 발자국을 따라 움직였다.
       그 발자국은 꽃밭을 가로질러 전각들이 즐비한 안쪽으로 
     이어지고 있었다. 
       엽동은 그 발자국을 따라 가려다가 문득 생각난 것이 
     있어 고개를 돌렸다.
       노독행은 꽃밭의 한 가운데 우뚝 선 채 물끄러미 허공을 
     올려다 보고 있었다.
       엽동은 궁금해져서 그에게 다가갔다.
       "무얼 보고 있는거요?"
       노독행은 여전히 허공을 응시하고 있었다.
       "지금은 유시(酉時)로군."
       엽동은 어리둥절한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
       "그렇소. 그게 어쨌다는거요?"
       "그 자가 이곳에 들어온지 한 시진이 지났어. 지금쯤은 
     그들도 내가 온 것을 알았을거야."
       엽동은 고개를 갸웃거렸다.
       "그런데 왜 아무도 나오지 않는거요?"
       "아마도..."
       노독행의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 마치 굶주린 
     늑대를 연상시키는 차가운 미소였다.
       "이미 나와 있을지도 모르지."
       엽동의 안색이 변했다.
       그 순간이었다.
       파아아....
       그들이 서 있던 꽃밭일대가 송두리째 뒤집어지며 
     땅속에서 수십 개의 인영이 솟구쳐 올랐다. 그들의 손에 
     들린 검에서 흘러나오는 예리한 검광이 주위를 환하게 
     밝히고 있었다.
       파파팟!
       수십 가닥의 검기가 폭죽처럼 피어오르며 두 사람의 
     전신을 완전히 에워쌌다.
       너무도 갑작스럽고 동시다발적인 공격이라 도저히 피할 
     수 없을 것 같았다.
       노독행은 오른쪽 다리로 땅을 세차게 밟았다.
       쾅!
       우뢰같은 폭음이 터지며 그의 발이 발목까지 땅에 
     파묻혔다. 
       땅이 마구 뒤흔들리며 부러진 꽃들과 흙더미가 
     하늘높이까지 솟구쳐 올랐다.
       대진각(大震脚)이란 것인데 그 위력은 막 땅속에서 
     솟구쳐 올라오는 암습자들을 대경실색하게 만들기에 
     충분한 것이었다.
       "우욱!"
       "큭!"
       그들중 몇 사람이 땅이 진동하는 충격을 견디지 못하고 
     피를 토하며 나가 떨어졌다.
       나머지 인영들의 신형도 휘청거리며 찔러오던 검광이 
     흔들거렸다.
       찰나 노독행의 몸은 땅에 박힌 오른쪽 다리를 
     축(軸)으로 해서 빠르게 회전하기 시작했다.
       파파팍!
       사람은 보이지 않고 한 차례 거센 회오리바람이 
     몰아치는 것 같았다.
       콰콰쾅!
       벼락치는 듯한 폭음이 연거푸 터지며 처절한 비명소리가 
     어두워오는 귀왕곡의 하늘을 뒤흔들었다.
       "끄아악!"
       "케에엑!"
       십 여개의 그림자가 달려들 때보다 더욱 빠른 속도로 
     튕겨져 나갔다.
       땅속에서 솟아올랐을 때는 생생하게 살아 숨쉬는 
     사람들이었으나 튕겨져 나간 그들은 한 줌의 핏덩이에 
     지나지 않았다.
       순식간에 장내에 피비린내가 진동을 하며 신음소리가 
     여기저기가 터져나왔다.
       숨이 끊어지지 않은 몇 명의 인영들의 입에서 고통에 
     가득찬 신음이 계속 흘러나오고 있었던 것이다.
       설명은 길었지만 땅속에서 수십 개의 인영들이 솟구쳐 
     올라오고, 노독행이 발로 땅을 차며 몸을 회전시켜 그들을 
     격퇴시키기 까지는 그야말로 눈 한 번 깜짝할 시간밖에는 
     소요되지 않았다.
       엽동이 느낀 것은 노독행이 대진각을 펼쳤을 때 속이 
     뒤틀리는 듯한 충격을 받고 바닥에 나뒹굴었다는 것 
     뿐이었다.
       그가 정신을 차리고 바닥에서 일어났을 때는 이미 
     주위는 아수라장으로 변해 있었다.
       지살수(地殺手)들의 수는 열 여덟 명이었다. 
       그들중 열 두 명이 즉사를 하고 네 명은 중상을 입고 
     바닥에 쓰러져 있었다.
       간신히 서 있는 두 명의 지살수들 조차도 내장이 
     진동하고 심맥(心脈)이 뒤틀려 연신 입가로 피를 게워내고 
     있었다.
       짧은 순간에 벌어진 일이라고는 믿을 수 없을만큼 
     처참한 상황이었다.
       짝짝짝....
       어디선가 박수소리가 들려왔다.
       "굉장한 솜씨로군. 본곡(本谷)의 
     십팔지살수(十八地殺手)를 이토록 간단하게 해치울 수 
     있는 자가 있다고는 생각해 본 적이 없었는데..."
       낭랑한 음성과 함께 한 명의 인물이 천천히 그들의 
     앞으로 걸어왔다.
       그는 짙은 남색 장삼을 걸친 수려한 용모의 
     중년인이었다.
       턱밑으로 검은 수염을 탐스럽게 기르고 눈빛이 차고 
     맑았다. 
       단지 흠이라면 피부가 마치 분을 바르듯 창백해서 
     어딘지 음산한 느낌을 불러 일으킨다는 것이었다.
       남삼중년인은 그들의 앞으로 다가와서 히죽 웃었다.
       "손님 접대가 소홀해서 미안하군. 노부는 귀왕곡의 
     총관을 맡고 있는 야마(夜魔) 곡창(谷昌)이라 한다."
       그는 중년인으로밖에 보이지 않았는데도 스스로를 
     노부라고 칭했다.
       '야마 곡창?'
       엽동은 고개를 갸웃거렸다.
       어디선가 들은 적이 있는 이름같았던 것이다.
       그러다가 돌연 그의 얼굴이 경악으로 물들며 떨리는 
     음성이 흘러나왔다.
       "그...그럼 혹시 사십 년전에 단신으로 
     무당산(武當山)에 올라가 무당칠자(武當七子)를 
     죽였던..."
       남삼중년인은 엽동을 돌아보며 하얗게 웃었다.
       "아직도 나를 기억하는 후인(後人)이 있군. 노부가 바로 
     당시의 그 사람이다."
       엽동의 안색이 창백하게 굳어졌다.
       야마 곡창은 이미 오래전에 강호무림에서 혁혁한 명성을 
     떨쳤던 일세(一世)의 대마두(大魔頭)였다. 
       사십 년전에 그는 무당파로 쳐들어가서 당시 명성이 
     천하를 진동하고 있던 무당칠자 일곱 사람을 모두 
     쳐죽여서 세상을 경악시켰다.
       그 일은 한때 천하에서 모르는 사람이 없을만큼 널리 
     알려진 일로, 그 이후에 무림인치고 그를 두려워하지 않는 
     사람이 없었다.
       그러다가 삼십 년전부터 무림에 그의 모습이 사라져서 
     많은 사람들을 의아하게 만들었는데 오늘 이곳에 다시 
     나타난 것이다.
       '정말 믿어지지 않는군. 이 전대(前代)의 노마두가 
     귀왕곡에서 총관을 하고 있었다니...'
       엽동은 내심 놀라움을 금치 못했다.
       곡창이라면 지금 적어도 칠십이 훨씬 넘었을텐데 아무리 
     봐도 기껏 삼사십 대의 중년인으로 밖에는 보이지 않았다.
       곡창의 시선은 엽동을 지나 노독행에게로 향했다.
       노독행은 땅에 박혀 있던 오른쪽 발을 빼내더니 발을 
     탁탁 털었다.
       마치 야마 곡창이라는 이름을 전혀 들어보지도 못한 
     것같은 태평한 모습이었다.
       곡창의 눈이 차갑게 번뜩이며 입꼬리에 매달려 있던 
     미소가 한층 더 짙어졌다.
       "젊은 친구가 대단하군. 사부가 누구인가?"
       노독행은 힐끗 그를 쳐다보다가 나직한 음성으로 
     말했다.
       "말해도 모를거야."
       "뭐라고?"
       곡창은 처음에는 어리둥절한 얼굴이다가 이내 눈빛이 
     부르르 떨렸다.
       그가 언제 남에게서 이와같은 말투를 들어보았겠는가?
       엽동은 내심 조마조마한 심정이 되었으나 한편으로는 
     통쾌한 기분도 들었다.
       '세상에 야마 곡창에게 반말을 하는 사람이 있을 
     줄이야...이 자는 정말 괴인(怪人)중의 괴인이다.'
       곡창은 어이가 없는지 한참동안 입을 다물고 있다가 
     음산하게 웃었다.
       "정말 광오한 놈이로군. 그깟 장홍칠절중의 몇 놈을 
     죽였다고 하늘높은줄 모르고 날뛰다니..." 
       노독행의 음성은 변함이 없었다.
       "그 자들을 내보내. 그러지 않으면 내가 들어 가겠다."
       엽동은 지금까지 몇 차례나 노독행의 음성을 들었으나 
     그때마다 가슴 한 구석이 움찔움찔해지는 것을 어쩔 수가 
     없었다.
       그의 음성은 극도로 나직했고 감정이 철저하게 배제되어 
     있었다. 
       말투에 음성의 고저(高低)가 없었고, 경어(敬語)나 존칭 
     따위는 아예 무시했다.
       그리고 말하는 내용은 언제나 단도직입적이었다.
       그야말로 꼭 필요한 말만을 가장 효과적으로 내뱉는 
     것이다.
       엽동은 새삼 그의 말의 간결성과 효용성에 대해서 
     감탄하는 생각이 들었다.
       하나 곡창은 달랐다.
       그는 자신의 앞에서 이런 식으로 지껄이는 놈을 단 한 
     번도 본 적이 없었다. 이런 놈을 만나리라고 상상해 본 
     적조차 없었다.
       그러니 지금 그의 심정이 오죽하겠는가.
       곡창은 낮빛이 싸늘하게 굳어진 채 무서운 안광이 
     이글거리는 눈으로 노독행을 쏘아보았다. 
       엽동은 그가 금시라도 노독행을 향해 달려들까봐 가슴이 
     두근거렸으나 의외로 곡창은 그 자리에 못박힌 듯 꼼짝도 
     하지 않았다.
       대신에 그의 입이 열리며 뼈골이 시릴 듯 싸늘한 음성이 
     흘러나왔다.
       "이곳을 네 놈 마음대로 들락날락 거릴 수 있다고 
     믿었다면 네 놈은 천하에 둘도 없는 멍청이다. 그 자들은 
     안에 있으니 어디 들어갈 수 있으면 들어가 보아라."
       그의 말이 끝나기도 전에 어둠속에서 몇 줄기의 검은 
     인영이 불쑥 나타났다.
       소리도 없이 어둠속을 미끄러지듯 날아오는 그들의 
     모습은 그야말로 귀영(鬼影)이라 할만했다. 
       엽동은 그들이 나타난 신법만 보고도 그들이 보기 드문 
     절정고수들임을 직감할 수 있었다.
       그들은 치렁치렁한 흑포를 걸친 일곱 명의 
     괴인들이었다.
       하나같이 앙상하게 말랐고, 창백한 낮빛을 하고 있었다.
       특이한 것은 그들의 눈으로, 거의 무색투명한 빛을 띄고 
     있었다.
       엽동은 그 눈빛을 보자 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       그 눈빛은 무서운 수련을 거친 절정(絶頂)의 
     무인(武人)들만이 가질 수 있는 것이었기 때문이다.
       일곱 명의 흑포괴인들은 미끄러지듯 다가와 노독행을 
     에워쌌다.
       스릉!
       마치 한 사람이 뽑는 듯 단 한 번의 음향이 울리며 
     그들의 손에 섬뜩한 빛을 뿌리는 기형도가 쥐어졌다.
       일곱 개의 손.
       일곱 자루의 칼.
       그들의 칼을 뽑는 동작과 칼을 쥔 자세는 그야말로 
     완벽했다.
       그들이 단순히 칼을 쥐고 있기만 했는데도 주위의 
     공기가 급격하게 식어지며 싸늘한 살기가 질식할 듯 
     피어올랐다.
       곡창은 일곱 명의 흑포괴인들에 둘러 싸인 노독행을 
     바라보며 음산하게 웃었다.
       "이 자들은 본곡의 혈리칠도수(血狸七刀手)들이다. 
     이들이라면 네 놈에게 본곡의 무서움을 똑똑이 보여줄 수 
     있을 것이다."
       그의 음성에는 강한 자신감이 배어 있었다.
       엽동은 그의 말이 결코 과장이 아님을 알 수 있었다.
       '이 자들은 강호무림에 나가도 개개인이 능히 절정의 
     도객(刀客)으로 인정받을 수 있은 인물들이다. 곡창과 
     혈리칠도수...대체 귀왕곡에는 이런 고수들이 얼마나 있는 
     것일까?'
       그는 새삼 귀왕곡의 무서움을 절실하게 느낄 수 있었다.
       파앗!
       그가 생각에 잠겨 있는 동안에 장내에 한 차례의 도광이 
     번쩍거렸다.
       엽동은 퍼뜩 상념에서 깨어나 급히 장내를 바라보았다.
       이미 장내에는 매서운 칼바람과 무시무시한 도광이 춤을 
     추고 있었다.
       파파팍!
       도광 한 줄기가 바닥을 스치고 지나가자 흙먼지가 
     어두운 밤하늘에 자욱히 피어 올랐다. 
       
       
       
       
                                2
       
       
       가장 먼저 손을 쓴 것은 중앙에 서 있던 혈리도수였다. 
       그는 불문곡직하고 노독행의 미간을 향해서 칼을 
     휘둘러왔다.
       완전히 수비는 도외시한 채 오직 상대를 베기 위한 
     공격이었다. 그만큼 위력적이었고 빨랐다.
       그의 칼이 채 반도 뻗어나오기 전에 노독행의 뒤쪽에서 
     다시 두 개의 칼날이 날아들었다.
       그들의 공격은 하나같이 살인적(殺人的)이었다. 일체의 
     군더기도 없이 오직 상대를 베기위해 공간을 압축해 
     들어오는 것이다.
       노독행은 왼쪽으로 한 걸음 비켜섰다.
       미간을 향해 날아왔던 칼날이 아슬아슬하게 옆으로 
     지나갔다. 
       이어서 그는 빙글 돌아서며 양쪽으로 몸을 흔들었다.
       파앗!
       뒤에서 날아들던 두 개의 칼날이 흔들리는 그의 몸을 
     격중시키지 못하고 허공을 가르고 지나갔다.
       하나 혈리도수의 공격은 이제 시작에 불과했다.
       쾌액!
       흔들리던 노독행의 몸이 채 멈춰서기도 전에 이번에는 
     세 개의 칼날이 날아들었다.
       세 개의 칼날이 각기 상중하(上中下)를 노리고 재빠르게 
     날아들자 도저히 피할 곳이 없어 보였다.
       그들이 사용하는 것은 강호에서 오랫동안 절전(絶傳)된 
     것으로 알려진 마도(魔道)의 전설적인 
     혈리도법(血狸刀法)이었다.
       혈리도법은 인성(人性)을 완전히 무시한 채 오직 상대를 
     베어넘기기 위해 앞뒤를 가리지 않는 악랄한 도법으로, 
     심지어 자신의 몸 조차 돌보지 않고 덤벼들기 때문에 
     예전에는 혈리도법이란 이름만 들어도 무림인들이 치를 떨 
     정도였다. 
       노독행은 피하기는 커녕 오히려 한 발짝 앞으로 
     다가서며 양 손을 슬쩍 쳐들었다.
       팟!
       놀랍게도 그의 관자놀이와 가슴을 노리고 날아들던 두 
     개의 칼날이 그의 양손에 덥썩 움켜잡혔다.
       칼을 휘두르던 두 명의 혈리도수의 눈에 어이없어 하는 
     빛이 떠올랐다.
       그순간 세 번째의 칼날이 노독행의 아랫배를 향해 
     다가들었다.
       노독행은 양손에 잡힌 칼날을 아래로 잡아 당겼다.
       깡!
       칼날과 칼날이 서로 부딪치며 귀청이 떨어지는 듯한 
     파공음을 냈다.
       세 명의 혈리도수는 서로 칼날이 부딪치는 충격을 
     이기지 못하고 휘청거리며 뒤로 물러났다. 
       바로 그때였다.
       스으읏!
       어느 새 하나의 칼날이 노독행의 목덜미를 지척에서 
     찔러오는 것이 아닌가?
       도데체 언제 칼날이 소리도 없이 다가왔는지 아무도 
     알지 못했다.
       이것이 바로 혈리도법중에서도 가장 무서운 
     혈파관(血破貫)이었다. 얼마나 많은 강호의 고수들이 이 
     악독한 초식에 영문도 모른채 목이 꿰뚫리고 말았는지 
     모른다.
       노독행의 목에서도 금시라도 구멍이 뚫리며 시뻘건 피가 
     솟구쳐 나올 것만 같았다.
       "컥!"
       답답한 비명이 흘러나오며 진한 피비린내가 화악 
     풍겨나왔다.
       한 사람이 폭포수처럼 선혈을 흘리며 서서히 쓰러지고 
     있었다.
       막 득의의 미소를 지은 채 장내를 주시하고 있던 곡창은 
     돌연 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
       "저...저럴수가..."
       놀랍게도 아랫배에 커다란 구멍이 뚫린 채 쓰러지고 
     있는 인물은 노독행의 목덜미를 공격했던 혈리도수가 
     아닌가? 
       그의 아랫배에는 어느 새 노독행의 오른발이 깊숙히 
     틀어박혀 있었다.
       따땅!
       혈리도수의 손에 들려있던 기형도가 빛을 잃고 바닥으로 
     떨어졌다.
       그제서야 노독행은 발을 빼냈다.
       그것이 시작이었다.
       발을 빼냄과 동시에 노독행의 몸은 거의 눈에 보이지도 
     않는 속도로 나머지 혈리도수들을 향해 쏘아져갔다.
       가장 앞서 있던 혈리도수가 미처 피하지 못하고 수중의 
     기형도를 세차게 휘두르며 맞서왔다.
       하나 칼이 채 휘둘러지기도 전에 노독행의 몸은 그의 
     가슴앞으로 바짝 다가서 있었다. 노독행은 오른손을 
     내밀어 혈리도수의 칼을 휘두르는 손을 덥썩 움켜잡고 
     옆으로 비틀었다.
       우드득!
       혈리도수의 손목이 그대로 부러지며 그자의 몸이 
     휘청거렸다.
       하나 비명을 내지를 사이도 없이 노독행의 무릎이 그 
     자의 아랫배를 사정없이 강타해 버렸다.
       쾅!
       "커억....!"
       혈리도수의 몸이 허공으로 붕 떴다가 떨어졌다. 그의 
     몸이 채 바닥에 떨어지기도 전에 노독행은 다른 
     혈리도수의 코앞으로 육박해 가고 있었다.
       그 혈리도수는 눈깜박할 사이에 동료들이 거푸 쓰러지자 
     안색이 변해 뒤로 물러서며 칼을 휘둘렀다.
       파앗!
       칼이 아슬아슬하게 노독행의 머리위를 스치고 지나갔다.
       그 순간 노독행의 몸은 혈리도수의 다리를 향해 돌진해 
     들어가고 있었다.
       혈리도수는 설마 노독행이 몸을 던지듯 자신의 하체를 
     공격하리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
       콰쾅!
       허공으로 피해야 겠다는 생각이 채 들기도 전에 그 자의 
     다리는 노독행의 강력한 어깨에 부딛쳐 그대로 부러져 
     나가고 말았다.
       다른 네 명의 혈리도수들은 이를 부드득 갈며 노독행을 
     향해 벌떼처럼 달려들었다.
       파파팟!
       수십 가닥의 도광이 밤하늘을 가르고 지나갔다.
       노독행의 몸은 유성처럼 도광과 도광사이를 빠져나갔다. 
       그가 손을 휘두르자 세 개의 칼날이 서로 뒤엉키며 
     불똥이 튀었다.
       따땅!
       그들이 주춤거릴 때 노독행의 몸은 그들 사이를 지나 네 
     번째 혈리도수에게로 쏘아져갔다. 
       네 번째 혈리도수는 막 칼을 휘두르다가 노독행이 곧장 
     자신에게 쏘아져 오자 자신도 모르게 몸을 움찔거렸다. 
     아주 짧은 순간이었으나 그때 노독행은 그의 옆을 돌아 
     오른발을 휘둘렀다.
       쾅!
       혈리도수는 옆구리를 정통으로 강타당하고 바닥을 
     굴렀다. 
       갈비뼈가 모두 부러져 나갔는지 그의 입과 코로 시커먼 
     피가 주르르 흘러내렸다. 
       하나 그가 간신히 다시 일어서려 했을 때 노독행의 
     팔꿈치가 그의 관자놀이를 내려 찍었다.
       그는 비명도 지르지 못한 채 질펀한 뇌수를 사방으로 
     뿌리며 쓰러졌다.
       살아 남은 세 명의 혈리도수는 사색이 된 채 뒤로 
     물러났다.
       이건 아예 상대가 되지 않았다.
       처음에 그들은 절대적인 자신이 있었으나 부딛쳐 본 
     결과 도저히 자신들로서는 감당할 수 있는 상대가 
     아니었다.
       하나 올 때는 마음대로 올 수 있었지만 물러날 때는 
     그렇지 못했다.
       네 번째 혈리도수를 쓰러뜨린 노독행의 몸은 멈추지 
     않는 뇌전(雷電)처럼 나머지 세 명의 혈리도수를 향해 
     곧장 돌진해 들어왔다.
       겁에 질린 그들은 사력을 다해 대항했으나 그때는 이미 
     몸이 굳어져 제대로 움직여지지 않았다.
       쾅!
       폭음과 함께 다시 한 명의 혈리도수가 피떡이 되어 
     날아갔다.
       나머지 두 명의 혈리도수는 제각기 몸을 빼내 곡창이 
     있는 쪽으로 도망쳤다.
       아마 그들로서는 곡창이라면 노독행을 막을 수 있을지 
     모른다고 생각했을 것이다. 아니면, 설마 등을 보이고 
     도망치는 자신들에게 까지 살수를 쓰지는 않을 것이란 한 
     가닥 기대를 했을까?
       하나 그것은 노독행을 너무 모르고 하는 소리였다.
       일단 손을 쓰기로 작정한 이상 노독행은 절대로 상대를 
     용서하지 않는 성미였다.
       파앗!
       노독행의 몸이 공간을 압축해서 다른 혈리도수의 등뒤로 
     날아갔다. 
       그 자가 채 노독행이 온 것을 알아차리기도 전에 
     노독행의 무쇠같은 주먹은 사정없이 그자의 등뼈를 부수어 
     놓았다.
       콰직!
       "끄아악...!"
       그 자는 입으로 폭포수같은 선혈을 내뿜으며 등이 
     반으로 꺾인 채로 쓰러지고 말았다.
       "자...잔인한...."
       곡창은 몸을 부르르 떨며 마지막 남은 혈리도수가 
     필사적으로 자신을 향해 다가오는 광경을 지켜보고 
     있었다.
       순간적으로 그는 혈리도수를 구해줘야 할지 말아야할지 
     망설였다.
       그 순간 노독행의 상처로 뒤덮힌 손은 마지막 남은 
     혈리도수의 목덜미를 움켜 쥐었다.
       "큭!"
       목덜미를 붙잡힌 혈리도수는 발버둥을 쳤으나 도저히 
     노독행의 손에서 빠져나올 수가 없었다.
       그는 온 몸을 식은 땀으로 범벅을 한 채 떨리는 
     음성으로 더듬거렸다.
       "사...살려주시오."
       그는 오랫동안 무서운 수련을 쌓아 죽음도 두렵지 않는 
     인물이었으나 노독행의 앞에서는 그렇지가 못했다. 
     노독행의 외눈에서 흘러나오는 빛은 죽음도 두려워하지 
     않는 사람에게 조차 공포심을 불러 일으키게 했다.
       노독행의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       그 미소를 보자 혈리도수는 몸을 사시나무 떨 듯 
     떨었다.
       자신도 왜 이렇게 이 사람이 두려운지 알지 못했다. 
     단지 조금이라도 빨리 이 사람에게서 떠나고 싶을 
     뿐이었다.
       "제...제발..."
       노독행은 웃으면서 조용히 말했다.
       "이렇게 사정하면 용서를 해주는 사람도 있나보지? 
     하지만 나는 아니야."
       동시에 그의 손아귀에 무서운 힘이 가해졌다.
       우드득!
       목뼈가 부러지는 음향이 어둠속에서 유난히 크게 울려 
     퍼졌다.
       "끄으으...."
       혈리도수는 눈을 까뒤집은 채 발버둥을 치다가 오공으로 
     시커먼 피를 쏟으며 축 늘어졌다.
       그제서야 노독행은 손을 놓았다.
       쿵!
       혈리도수의 몸이 힘없이 바닥에 쓰러지며 내는 음향은 
     흡사 조종(弔鐘)소리와도 같았다.
       노독행은 천천히 몸을 돌려 곡창을 바라보았다.
       곡창은 안색이 창백하게 변해 있다가 노독행과 시선이 
     마주치자 몸을 떨었다.
       노독행은 그를 향해 웃었다.
       "나는 이제 들어가겠어. 막을 수 있으면 막아봐."
       곡창은 여러 차례 안색이 변했다.
       지금 그의 마음속에 소용돌이치고 있는 감정은 무어라고 
     표현하기 어려운 것이었다.
       곡창의 얼굴이 차츰 굳어지며 한 줄기 비장한 안색이 
     떠올랐다.
       "노부가 잘못 생각했다. 너는 확실히 강하다. 노부는 
     칠십 평생 아직 너같이 강하고 악랄한 자를 본 적이 없다. 
     하지만..."
       그의 눈에서 주위를 질식시킬 듯한 무서운 광망이 
     이글거렸다.
       "너는 절대로 살아서 이곳을 나가지 못한다."
       폭갈과 함께 곡창의 몸은 노독행을 향해서 일직선으로 
     달려들었다.
       
       
       
       제 20 장     내 앞을  막는  자는  살려두지  않아
       
       
                                1
       
       
       그것은 하나의 호화로운 대청이었다.
       대청의 너비는 거의 십 여장에 달해 하나의 거대한 
     연무장을 연상케 했다.
       사방에 우뚝 솟은 기둥은 운남(雲南) 대리국(大里國)의 
     최고급 대리석으로 만든 것이고, 바닥에 깔려 있는 비단은 
     천축에서도 구하기 힘든 공작주단(孔雀紬緞)이었다. 
       벽에는 한 눈에 보기에도 진품(眞品)임을 알 수 있는 
     북송(北宋)의 대화가인 이공린(李公麟)의 
     오마도(五馬圖)와 남송(南宋)의 목계(牧谿)의 걸작인 
     팔팔조도(叭叭鳥圖)가 나란히 걸려 있었다.
       뿐만 아니라 대청의 구석구석에 있는 작은 집기까지 
     명품(名品)이 아닌 것이 없었다.
       그 대청의 중앙에는 두 개의 커다란 태사의가 있고 그 
     앞에 다섯 개의 의자가 마주보는 위치로 나란히 놓여져 
     있었다.
       좌측 태사의에 앉은 인물은 곤룡포를 걸치고 머리에는 
     통천관(通天冠)을 썼는데 입고 있는 옷과는 달리 몸이 
     비쩍 마르고 얼굴에는 주름살이 가득했다.
       하나 주름살 가득한 얼굴 깊숙히 박혀 있는 두 개의 
     눈이 움직일 때마다 보는 이의 가슴을 서늘하게 하는 
     날카로운 빛이 흘러나오고 있었다.
       우측 태사의에는 머리끝부터 발끝까지 온통 
     백포(白布)로 칭칭 감은 괴인이 앉아 있었다. 
       괴인의 몸중에서 유일하게 밖으로 드러난 것은 두 눈과 
     양 손 뿐인데 눈알이 온통 붉은 빛으로 충혈되어 있어 
     섬뜩한 느낌이 들게 했다.
       태사의와 마주보고 있는 다섯 개의 의자중 세 개의 
     의자에는 붉은 장포를 걸친 중년인들이 있었다.
       그중 하나는 북리궁이었고, 다른 두 명은 싸늘한 안색에 
     각기 검(劍)과 도(刀)를 차고 있는 인물들이었다.
       가장 끝에는 머리를 산발한 두 명의 괴인이 나란히 앉아 
     있었다.
       적지 않은 사람들이 있는데도 대청은 아주 조용했다.
       잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
       그러다가 그중 검을 차고 있는 혈포중년인이 곤룡포를 
     입은 노인을 향해 입을 열었다.
       "풍곡주(馮谷主)님. 정말 안되겠습니까?"
       곤룡포의 노인은 고개를 저었다.
       "안돼."
       마치 깊은 우물속에서 울려퍼지는 듯한 음성이었다.
       별로 크지 않은 목소리였는데도 그 음성에는 누구도 
     꺾을 수 없는 광오함과 위엄이 서려 있어 듣는 이로 
     하여금 거역하기 힘들다는 느낌을 들게 하는 것이었다.
       혈포중년인의 얼굴에 난처한 기색이 떠올랐다.
       "하지만 처음에 본회와 약속했을 때는 그녀를 
     넘겨주기로 하시지 않았습니까?"
       곤룡포의 노인은 순순히 시인을 했다.
       "그때는 그랬지."
       "그럼 지금은 사정이 바뀌었단 말씀입니까?"
       "그래."
       너무도 쉽게 나오는 곤룡포 노인의 대답에 혈포중년인은 
     오히려 맥이 빠지는 모습이었다.
       "대체 그동안에 무슨 사정이 어떻게 바뀌었는지...."
       곤룡포 노인의 주름살 가득한 눈에 실날같은 광채가 
     번뜩였다.
       "자네한테 그런 것까지 말해야 할 필요는 없어. 아뭏든 
     그녀는 내줄 수가 없으니 그리 알게."
       곤룡포 노인의 음성은 나직한 저음이었으나 칼로 자르는 
     듯한 단호함이 있었다.
       혈포중년인은 무어라 입을 열려 했으나 곤룡포 노인의 
     눈빛이 싸늘해지자 감히 더 말을 하지 못했다.
       그가 머뭇거리고 있을 때 혈포중년인의 옆에 앉아 있던 
     얼굴이 네모지고 옆구리에 붉은 빛이 감도는 기형도를 찬 
     혈포인이 불쑥 입을 열었다.
       "풍곡주. 이번 일이 본회에 얼마나 중요한 것인지 잊고 
     있는 것은 아닙니까?"
       곤룡포 노인의 시선이 그에게로 향했다. 
       두터운 눈썹 깊숙히 숨어 있는 노인의 눈에서 칼날같이 
     예리한 광채가 번뜩거렸다. 하나 혈포인은 조금도 피하지 
     않고 그 시선을 태연히 받았다.
       곤룡포 노인은 다시 안광을 거두고 조금 가라앉은 
     음성으로 입을 열었다.
       "영호명. 물론 노부는 알고 있어. 중요하지 않았다면 
     굳이 십대고수중의 두 명까지 함께 오지는 않았겠지. 
     하지만 그녀는 내어 줄 수가 없어. 그렇게 되었어."
       도를 찬 혈포인은 장홍칠절의 우두머리인 홍도낙백 
     영호명이었다. 
       영호명은 비단 장홍칠절중의 제일가는 고수일 뿐 아니라 
     천상회 내에서의 지위도 십대고수에 못지 않았다. 
       때문에 곤룡포 노인도 조금전의 혈포중년인, 홍검유명 
     곽일로에게 하듯이 함부로 그를 대하지는 않았다.
       영호명의 눈빛에 기광이 번쩍거렸다.
       "내줄 수가 없게 되었다니...그녀의 신상(身上)에 무슨 
     일이라도 생겼습니까?"
       곤룡포 노인은 다시 무심한 표정이 되었다.
       "그럴리가 있나? 본곡에서는 최고의 예우로 그녀를 
     대접하고 있네."
       "그렇다면 내줄 수 없게 되었다는 말은 무슨 뜻입니까?"
       영호명이 집요하게 물었으나 곤룡포 노인의 대답은 
     변함이 없었다.
       "말 그대로일세. 그것외에는 달리 할 말이 없군."
       영호명은 유성처럼 반짝이는 눈으로 곤룡포 노인을 
     뚫어지게 바라보았다.
       하나 주름살로 뒤덮힌 곤룡포 노인의 얼굴은 마치 
     두터운 장막을 친 듯 전혀 아무런 표정의 변화를 읽을 
     수가 없었다.
       영호명은 잠시 침음하다가 말머리를 돌렸다.
       "듣자하니 곡주께는 한 분의 재지가 탁월하고 비범한 
     아들이 계시다고 하던데..."
       곤룡포 노인의 무표정하던 얼굴에 한 줄기 꿈틀거림이 
     일어났다.
       곤룡포 노인은 천천히 고개를 끄덕였다.
       "그 정도로 대단하지는 않고 그런데로 쓸만한 
     녀석이지."
       영호명은 빙긋 웃었다.
       "그 풍소곡주(馮小谷主)는 인물됨이 비범하고 얼굴이 
     관옥과 같이 준수할 뿐 아니라 무공에도 뛰어난 재능을 
     지니고 있다고 하는데 단지 흠이라면..."
       곤룡포 노인은 흠칫하는 눈으로 영호명을 바라보았다.
       "여색(女色)을 좋아해서 간혹 무림에 심심치않게 
     염문(艶聞)을 뿌린다고 들었습니다."
       "영웅이라면 호색(好色)하는 것이 흠이 될 수가 없지."
       "물론 그렇습니다. 하지만 풍소곡주는 언제부터인가 
     입버릇처럼 무림의 양대미인(兩大美人)을 모두 안아보는 
     것이 소원이라고 말했다고 하는데 이번과 같은 절호의 
     기회를 어떻게 받아들였을지 모르겠군요."
       곤룡포 노인은 한참동안이나 영호명을 응시하다가 돌연 
     나직하게 한숨을 내쉬었다.
       "자네의 안목은 정말 예리하군. 확실히 그런 일이 
     있네."
       영호명의 눈이 번쩍하고 빛났다.
       "그럼 곡주께서 그녀를 내주지 않으려는 것은 풍소곡주 
     때문이겠군요?"
       곤룡포 노인은 눈쌀을 살짝 찌푸릴 뿐 그 말에는 아무런 
     대꾸도 하지 않았다.
       영호명은 담담하게 웃으며 말을 이었다.
       "풍소곡주는 자타가 공인하는 무림의 일대기재이고 그녀 
     또한 당대 무림의 첫손가락에 꼽히는 미녀이니 두 사람이 
     어울린다면 천하에서 가장 어울리는 한 쌍이 될 것입니다. 
     하지만 그런 대사(大事)를 강제로 한다는건..."
       곤룡포 노인의 얼굴에 처음으로 어떤 감정의 빛이 짙게 
     흘러나왔다.
       "누가 강제로 한다고 했나?"
       영호명은 일단 곤룡포 노인의 약점을 발견한 이상 
     태도가 한결 느긋해졌다.
       "그럼 풍소곡주는 그녀를 강제로 취하지 않았습니까?"
       "그 아이는 자네가 생각하는 것만큼 막돼먹은 녀석이 
     아니네. 절대 그런 일은 없었어."
       영호명은 좀처럼 속마음을 내색하지 않기로 알려진 
     곤룡포 노인이 펄펄 뛰는 광경을 보자 내심 미소가 
     흘러나왔다.
       '과연 풍일립(馮一立), 저 늙은 괴물의 약점은 아들인 
     풍조산(馮朝山)에 있다는 총호법의 말씀대로군.'
       영호명은 이곳에 오기 전에 총호법이 자신에게 특별히 
     당부했던 말을 떠올리며 짐짓 포권을 했다.
       "제가 실언했다면 용서하십시오. 풍소곡주를 모욕하려는 
     뜻은 전혀 없었습니다."
       곤룡포 노인은 문득 자신의 실태를 깨달았으나 이미 
     엎질러진 물이었다. 
       그는 주름살 가득한 이마를 찡그리다가 무슨 생각이 
     들었는지 입가에 냉랭한 미소를 떠올렸다.
       "나는 자네를 잘 알지. 자네는 결코 이런 심기(心機)를 
     부릴 사람이 아니야. 총호법이 시킨 일인가?"
       영호명은 부인하지 않았다.
       "총호법의 혜안(慧眼)은 하늘과 같아서 저는 항상 그 
     분의 말씀을 잊지 않고 있습니다."
       말은 돌려서 했지만 그 속에 숨은 뜻은 곤룡포 노인의 
     짐작이 맞다는 것을 시인하는 것이었다.
       곤룡포 노인의 눈가에 한 줄기 어두운 기색이 스치고 
     지나갔다.
       '천상회의 총호법은 천하에서 상대하기가 가장 까다로운 
     인물이라고 하더니 과연... 조산때문에 그녀를 내놓지 
     않으리라는 것까지 짐작하고 있었단 말인가?'
       곤룡포 노인은 돌연 싸늘한 음성으로 물었다.
       "만약 노부가 그녀를 내놓을 수 없다면? 그때는 
     총호법이 어떻게 하라고 하던가?"
       그의 심정속에는 내가 끝까지 그녀를 내놓지 않는다면 
     너희들이 어떻게 할거냐는 오기 비슷한 것이 숨어 있었다.
       영호명은 조금도 당황하지 않고 차분한 음성으로 
     말했다.
       "총호법께선 혼인은 인륜지대사(人倫之大事)라 결코 
     억지로 할 수 없는 일이니 곡주께서 맡겨 주신다면 빠른 
     시일내에 책임지고 성사(成事)시켜 주시겠다고 
     하셨습니다."
       곤룡포 노인은 약간 마음이 움직였다.
       천상회의 총호법은 한 번 내뱉은 말은 무슨 일이 있어도 
     지키는 사람으로 유명했다.
       그가 일단 그렇게 하겠다고 하면 반드시 일은 그렇게 
     진행될 것이다.
       지금까지 모든 일이 그래왔다.
       곤룡포 노인은 잠시 침음하다가 다시 물었다.
       "그녀를 무슨 수로 설득시킬 수 있단 말인가?"
       "총호법께서 하시는 일을 제가 어찌 다 알겠습니까만 그 
     분의 평소 행사(行事)하시는 것으로 볼때 반드시 무언가 
     방법을 알고 계실 겁니다."
       영호명의 음성속에는 총호법에 대한 절대적인 믿음이 
     담겨 있었다.
       곤룡포 노인도 그것을 알아차렸는지 표정이 심각하게 
     변했다.
       '사실 한 달 가까이나 그녀를 붙잡아 놓고 온갖 수를 
     동원했지만 혼인승락을 받기는 커녕 조산이 그녀의 근처에 
     조차 접근할 수 없게 되었다. 어차피 안되는 일이라면 그 
     자에게 맡겨보는 것도 좋지 않을까?'
       영호명은 그의 마음이 흔들리는 것을 눈치채고 다시 
     입을 열었다.
       "이번 일이 성사된다면 본회와 귀곡(貴谷)과의 유대에도 
     좋은 결과를 미칠 것이므로 총호법께서도 전력을 다하실 
     것입니다. 곡주께서도 총호법의 능력을 알고 계시지 
     않습니까?"
       곤룡포 노인은 고개를 끄덕였다.
       "확실히 그는 노부도 처음보는 대단한 능력의 
     소유자지."
       영호명은 빙그레 웃었다.
       "그렇다면 그녀를 저희들에게 맡겨 주시겠습니까?"
       곤룡포 노인은 한동안 생각에 잠겨 있다가 나직한 
     한숨을 내쉬었다.
       "할 수 없군. 이번에는...."
       한데 그가 막 고개를 끄덕이려 할 때였다.
       "안됩니다, 아버지. 그녀를 결코 그들에게 넘길 수는 
     없습니다."
       커다란 외침과 함께 하나의 인영이 대청안으로 
     날아들었다.
       영호명은 눈쌀을 찌푸렸다.
       '하필이면 이럴 때에 나타나다니....'
       들어온 인영은 키가 훤칠하고 이목구비가 수려한 
     금의청년이었다.
       금의청년의 전신에는 호화찬란한 장신구들이 주렁주렁 
     달려 있었고, 의복은 물론이고 신발과 머리에 쓴 두건, 
     그리고 혁대에 이르기까지 좀처럼 보기 힘든 최고급품 
     일색이었다.
       얼굴도 상당히 준수했는데 한 가지 흠이라면 피부가 
     여자처럼 창백하고 입술이 유달리 붉은 색을 띄고 있어서 
     어딘지 유약해 보인다는 것이었다.
       금의청년은 바로 곤룡포 노인의 아들인 풍조산이었다.
       곤룡포 노인은 이곳 귀왕곡의 대곡주(大谷主)인 
     구지귀왕(九指鬼王) 풍일립(馮一立)이었다.
       귀왕곡에는 풍일립외에도 한 명의 곡주가 더 있는데, 
     그의 옆에 있는 백포괴인이 바로 이곡주(二谷主)인 
     백매신(白魅神) 혁련광(赫連光)이었다.
       풍일립은 돌연히 풍조산이 나타나자 주름살 가득한 
     얼굴이 더욱 찌푸려졌다.
       "조산아."
       금의청년, 풍조산은 급히 풍일립의 앞으로 다가가며 
     소리쳤다.
       "아버지. 저와 약속하지 않으셨습니까? 그녀를 그들에게 
     넘기지 않겠다고...저는 반드시 그녀의 마음을 돌릴 
     자신이 있습니다."
       풍일립은 한숨부터 흘러나왔다.
       '바보같은 녀석. 여자에게 눈이 멀어 앞뒤 분간을 
     못하고 본곡의 이름에 먹칠을 하고 있다니...'
       풍일립이 아무 말도 하지 않자 풍조산의 음성이 더욱 
     커졌다.
       "아버지는 그녀가 그들과 결코 세불양립(勢不兩立)할 수 
     없는 사이라는 것을 잊으셨습니까? 그녀를 그들에게 
     넘겨주면 그들은 필시 그녀를 가만두지 않을 겁니다!"
       풍일립의 얼굴이 서서히 굳어졌다
       "조산아!"
       "저는 이미 그녀에게 본 곡의 모든 힘을 다해 그녀를 
     돕겠다고 말했습니다. 그녀는 아주 기뻐하더군요. 이런 
     관계가 잘만 지속된다면 틀림없이 그녀도..."
       "조산!"
       풍일립의 얼굴이 노화로 붉게 물들었다.
       풍조산은 막 정신없이 떠들다가 아버지의 주름살 가득한 
     얼굴이 붉게 물든 것을 보고 아차하는 심정이 되어 급히 
     입을 다물었다.
       풍일립은 여간 화가 나지 않고서는 좀처럼 표정의 
     변화가 없는 사람이었다. 그런데 얼굴이 붉어졌다는 것은 
     그의 노화가 이미 참을 수 없는 지경에 까지 이르러 
     있다는 것을 뜻한다.
       풍일립의 얼굴이 부들부들 떨렸다.
       "이 천둥벌거숭이 같은 놈! 그 나이가 되도록 무엇이 더 
     중요한지도 모르고...."
       "저도 그건 압니다. 제게는 그녀의 사랑이 무엇보다도 
     중요하..."
       "닥쳐라!"
       마침내 풍일립의 입에서 엄청난 폭갈이 터져나왔다.
       그 음성이 어찌나 굉량했던지 풍조산은 고막이 터지는 
     듯한 통증을 견디지 못하고 뒤로 다섯 걸음이나 물러서고 
     말았다.
       그는 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 겁먹은 얼굴로 풍일립을 
     바라보았다.
       아직 단 한 번도 풍일립이 그에게 이렇게 고함을 친 
     적은 없었다. 더구나 여러 중인들이 지켜보는 가운데서 
     호통을 친다는 것은 풍조산으로서는 지금까지 상상도 
     못했던 일이었다.
       "아버지..."
       풍일립은 가쁜 숨을 몰아쉬며 호통을 내질렀다.
       "못난 놈! 네 놈이 이 아비의 팔십 년 공(功)을 한 
     순간에 물거품으로 만들어 버리는구나. 노부에게 어찌 
     너같은 멍청한 놈이 태어났단 말이냐?"
       그는 너무도 화가 치밀어 금시라도 가슴이 터져버릴 
     것만 같았다.
       풍조산은 풍일립이 거의 오십이 다 되어서 낳은 유일한 
     아들이었다. 
       자연히 그동안 풍일립은 그야말로 애지중지하여 그를 
     키웠는데 어려서부터 떠받듬을 받아온 풍조산은 버릇이 
     없고 모든 일을 자기 본위로만 생각하는 극도로 이기적인 
     성격이 되고 말았다.  
       그 바람에 결국 오늘과 같은 일까지 벌어지게 된 
     것이다.
       풍조산은 풍일립의 기세가 너무도 살벌하자 기가 질려서 
     아무 소리도 하지 못하고 고개만 푹 숙이고 있었다.
       풍일립은 두 눈에 줄기줄기 한광을 내뿜으며 거친 
     음성으로 소리쳤다.
       "당장 네 방으로 들어가서 다시 부를 때까지 나오지 
     마라. 그렇지 않으면 네 놈의 다리를 부러뜨려 두 번 다시 
     걷지 못하게 하겠다."
       그의 살기등등한 말에 풍조산의 목은 더욱 수그러 
     들었다.
       그는 아무 소리도 하지 못하고 풀이 죽어 고개를 떨군 
     채 대청밖으로 사라졌다.
       풍일립은 그의 모습이 보이지 않을 때까지도 분을 참지 
     못하고 몸을 가늘게 떨고 있었다.
       그러다가 돌연 무거운 탄식을 토해냈다.
       "아! 이게 모두 내가 저 놈을 그동안 너무 제멋대로 
     키운 결과이니 이제와서 누굴 원망하겠는가?"
       그는 넋두리처럼 중얼거리며 몇 번이고 땅이 꺼져라 
     한숨을 내쉬었다.
       그러다가 영호명을 돌아보며 씁쓸하게 웃었다.
       "그녀를 넘겨 줄테니 데려 가게."
       영호명은 반색을 하며 포권을 했다.
       "잘 생각하셨습니다, 풍곡주."
       풍일립은 다소 의기소침한 모습이었다.
       "총호법에게 약속이나 잊지 말고 지키라고 하게."
       "여부가 있겠습니까? 총호법께서는 아직 단 한 번도 
     허언(虛言)을 하신 적이 없습니다."
       풍일립은 잠시 생각에 잠겨 있다가 불쑥 물었다.
       "그런데...그 자는 어떻게 하려는가?"
       영호명은 그가 묻는 뜻을 몰라 어리둥절한 얼굴이 
     되었다.
       "그 자라니요?"
       풍일립은 약간 짜증이 난 음성으로 말했다.
       "자네들이 이곳으로 유인해 온 인물 말일세. 노독행인가 
     뭔가 하는 애송이..."
       영호명의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다.
       그는 이내 다시 웃었으나 이미 안면근육이 경직되어 
     있었다.
       "아! 그자 말이군요. 물론 저희들이 처리하겠습니다."
       풍일립의 눈에서 날카로운 한광이 흘러나왔다.
       그는 영호명을 뚫어지게 바라보며 물었다.
       "정말 자네들이 처리할 수 있겠나?"
       영호명은 내심 움찔했으나 곧 자신있게 고개를 
     끄덕였다.
       "물론입니다. 믿지 못하겠다면 곡주께서 지켜 
     보십시오."
       풍일립은 한동안 물끄러미 영호명을 바라보고 있다가 
     이내 피식 웃었다.
       "자네 말을 믿지. 하지만 어쩌면 자네들이 신경쓰지 
     않아도 될지 모르네."
       영호명은 눈을 번쩍 빛냈다.
       "무슨 말씀이십니까?"
       풍일립은 아무 것도 아니라는 듯 대수롭지 않게 말했다.
       "이미 내가 곡총관에게 혈리칠도수와 십팔지살수를 
     데려가서 그 자를 해치우라고 지시했네. 지금쯤은 이미 
     싸늘한 시체가 되어 있을걸세."
       영호명의 안색이 홱 변했다.
       "뭐라고요? 그건...."
       풍일립은 느긋하게 웃었다.
       "무얼 그리 놀라나? 자네들은 엄연히 본곡에 온 
     손님인데 그런 사소한 일 정도는 해결해 줘야 하지 
     않겠나?"
       영호명은 얼굴이 창백하게 변한 채 속으로 소리쳤다.
       '그게 아니다. 이 늙은 괴물아! 넌 큰 착각을 하고 
     있어!'
       하나 그가 채 소리를 지르기도 전에 대청앞에 하나의 
     그림자가 어른거렸다.
       그리고 천천히 노독행이 걸어 들어왔다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                                2
       
       
       
       그는 별로 빠르지도 않고 그렇다고 느리지도 않게 계속 
     걸어왔다. 
       그의 모습을 보고 있자니 중인들은 흡사 먹이를 본 한 
     마리의 늑대가 어슬렁거리며 걸어오고 있는 것 같은 
     착각이 들었다.
       그 느낌은 너무도 강렬하여 전율이 일어날 정도였다.
       걷는다는 단순한 동작 하나에 한 사람이 이토록 많은 
     것을 보여줄  수 있다는 것을 그들은 처음 알았을 것이다. 
       노독행은 대청의 중앙에 와서 우뚝 멈춰섰다.
       풍일립의 주름살 가득한 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
       "네 놈은 누구냐?"
       노독행은 말없이 웃었다.
       그 미소를 보자 풍일립은 왠지 등골이 서늘해졌다.
       그는 움찔하여 자신도 모르게 안광을 돋구어 노독행을 
     쏘아보았다.
       하나 그때 노독행은 이미 그를 보고 있지 않았다.
       그는 몸을 돌려 영호명과 곽일로, 그리고 북리궁을 
     쳐다보았다.
       세 사람은 그와 시선이 마주치자 몸을 부르르 떨었다.
       노독행은 번뜩이는 외눈으로 영호명과 곽일로, 북리궁을 
     차례로 켰어보며 웃었다.
       "드디어 다시 만났군."
       나직한 음성이었는데 그 음성을 듣자 세 사람의 안색은 
     새파랗게 굳어 버렸다. 
       마치 한 마리 굶주린 늑대가 으르렁거리고 있는 듯한 
     느낌이 들었던 것이다.
       풍일립의 싸늘한 음성이 들려왔다.
       "묻는 말이 들리지 않느냐? 웬 놈이냐?"
       노독행은 고개도 돌리지 않고 짤막하게 말했다.
       "알 거 없어."
       풍일립은 처음에는 자신이 잘못 들었는줄 알고 우두커니 
     서 있었다. 그러다가 그의 얼굴이 점차로 굳어지며 
     눈빛에서 횃불같은 광채가 이글거렸다.
       그때 영호명이 작은 음성으로 말했다.
       "이 자가 바로 노독행이오, 풍곡주."
       풍일립은 몸을 움찔거렸다.
       그는 화광이 이글거리는 눈으로 노독행의 전신을 
     훑었다.
       "네 놈이 노독행이라고?"
       그의 안색이 조금 변했다.
       "네 놈이 어떻게 여기까지 들어왔느냐? 곡총관은 어떻게 
     되었느냐?"
       노독행은 그를 힐끗 돌아보았다.
       "나를 막더군."
       풍일립은 그의 말이 반말조라는 것도 잊고 급히 물었다.
       "그래서?"
       노독행은 표정없는 음성으로 말했다.
       "나는 내 앞을 가로막는 자는 살려두지 않아."
       풍일립은 자신도 모르게 버럭 소리를 질렀다.
       "뭐라고? 그럼 네 놈이 곡총관을 죽였단 말이냐?"
       "더 말할 필요 없잖아."
       풍일립의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
       그는 노독행의 말을 도저히 믿을 수가 없었다. 
       야마 곡창은 물론이고 그가 데려간 혈리칠도수만 해도 
     강호무림의 누구와 싸워도 패하지 않을 절정고수들이었다. 
       그런데 그들이 불과 반시진도 되지 않아 모두 죽고 
     말았단 말인가?
       하나 지금 자신의 앞에 노독행이 서 있는 이상 그 말을 
     믿지 않을 수가 없었다.
       과연 이 자가 야마 곡창과 혈리칠도수를 해치울 정도의 
     실력자란 말인가?
       그는 새삼스러운 눈으로 노독행을 바라보았다.
       체구도 그리 크지 않고 용모도 평범했다. 
       게다가 무림인이라면 치명적인 결함이라고 할 수 있는 
     애꾸였다.
       그러나 그의 외눈과 시선이 마주치는 순간 풍일립은 
     그의 진면목(眞面目)을 알아차릴 수 있었다.
       그 평범한 몸집뒤에 숨어 있는 가공할 힘과 놀라운 
     잔인함을 알아본 것이다.
       풍일립의 등골이 식은 땀으로 축축하게 젖어 들었다.
       이 자는 무예를 익히는 모든 무림인들이 꿈꾸는 조건을 
     완벽하게 갖추고 있었다.
       강함과 쾌속함, 그리고 악랄함까지....
       어떻게 이런 자가 나타날 수 있단 말인가?
       이 자와 같은 나이에 이런 분위기를 풍기는 인물이 과연 
     존재할 수 있단 말인가?
       그제서야 풍일립은 어째서 조금전에 영호명이 그런 
     표정을 지었는지 알 것 같았다. 또 북리궁이 왜 그토록 
     공포에 질린 채로 이곳으로 도망쳐 왔는지도 짐작할 수 
     있었다.
       그들은 그가 어떤 사람인지 알고 있었던 것이다.
       이런 자와 적(敵)이 된다는 것은 너무도 어리석은 
     일이다.
       설사 천상회 전체와 등을 돌린다 할지라도 이 자를 
     적으로 삼을 수는 없다.
       하지만 자신은 이미 이 자를 적으로 삼지 않았는가?
       그때 비로소 풍일립은 자신이 왜 상대를 제대로 확인도 
     해보지 않고 고수들을 풀어 해치려고 했는지 후회했지만 
     이미 엎질러진 물이었다.
       그때 노독행의 음성이 들렸다.
       "누구부터 시작할까?"
       말 한 마디로 사람을 공포에 질리게 할 수 있다면 아마 
     지금 이 말이 가장 적합한 것일 것이다.
       그 나직한 한 마디 말에 장내의 공기는 완전히 싸늘하게 
     식어 버렸다.
       영호명과 곽일로, 북리궁은 이미 자리에서 일어나 
     있었다.
       풍일립은 태사의의 손잡이를 힘껏 움켜 쥐었고, 백매신 
     혁련광도 긴장된 모습을 숨기지 않았다.
       그 순간이었다.
       "우리부터 하지."
       굵직한 저음과 함께 두 개의 인영이 노독행의 앞으로 
     다가왔다.
       그들은 이제껏 한 마디 말도 하지 않은 채 앉아 있었던 
     두 명의 산발괴인들이었다.
       노독행은 눈을 빛낸 채 그들을 바라보았다.
       그들은 몹시 특이한 용모를 하고 있었다.
       우측의 괴인은 위태할 정도로 앙상하게 마르고 키가 큰 
     인물이었다.
       유달리 깡말라서 더 커보였는지는 모르지만 아뭏든 
     노독행으로서도 처음으로 보는 꺽다리였다. 헝클어진 
     머리와 비쩍 마른 몸통 아래 늘어서 있는 두 개의 앙상한 
     다리는 왠만한 사람의 다리보다 두 배는 더 길어 보였다.
       그 다리로 쓰러지지 않고 서 있는 것이 용하다는 느낌이 
     들 정도였다.
       좌측의 괴인은 반대로 키가 작달막하고 옆으로 잔뜩 
     퍼진 뚱뚱한 인물이었다.
       이토록 작은 키에 이토록 뚱뚱한 체구를 지닌 인물도 
     드물 것이다.
       단순히 뚱뚱한 게 아니라 몸 전체가 단단한 근육으로 
     뭉쳐진 듯한 느낌이 들었다. 그 뚱뚱보가 꺽다리와 나란히 
     서 있자 우스꽝스럽기 조차 했다.
       하나 노독행은 웃지 않았다.
       그 깡마른 키다리와 작달막한 뚱보가 실로 상대하기 
     어려운 인물이라는 것을 깨달았기 때문이다.
       그도 그럴것이 이들이야말로 천상회에서도 두려워하지 
     않는 사람이 없다는 십대고수중의 쌍괴(雙怪)였던 것이다.
       깡마른 키다리가 팔각신주(八脚神蛛) 
     장문귀(章紋歸)였고, 작달막한 뚱보가 독시봉(毒翅蜂) 
     전충(典蟲)이었다.
       이들은 총호법 외에는 누구의 명에도 따르지 않는 
     인물들로, 천상회주 조차도 상대하기 꺼려한다고 알려져 
     있었다.
       전충의 두꺼운 입술이 열리며 조금전의 굵직한 음성이 
     흘러나왔다.
       "네가 북만주에서 혈기개천 목천파를 죽였다는 소문을 
     들었다. 그게 사실이냐?"
       노독행은 담담하게 고개를 끄덕였다.
       "그랬지."
       전충은 뚱한 얼굴에 미소를 지었다. 둔해 보일 법 
     한데도 전혀 그렇지 않고 오히려 음산한 느낌을 불러 
     일으키는 그런 미소였다.
       "목천파는 너무 병기의 우월함을 믿고 실력을 키우지 
     않았다. 하지만 우리는 다르다. 우리는 수십 년간 오직 
     본신의 실력을 키우는데만 전념을 했다. 그래서 
     이제는...."
       전충의 얼굴에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.
       소름이 오싹 끼칠 정도로 살기어린 미소였다.
       "천하의 누구라도 우리 손에 걸리면 살아남지 못하게 
     되었다. 이제 곧 그것을 증명해 주겠다."
       노독행도 따라 웃었다.
       전충의 미소와는 어딘지 달랐으나 보는 이의 등골을 
     서늘하게 한다는 점에는 비슷해 보였다.
       "그 자도 비슷한 말을 하더군. 하지만 별거 없었어."
       전충의 얼굴에 떠올랐던 미소가 서서히 굳어졌다.
       동시에 그의 몸에서 기이한 음향이 흘러나오기 
     시작했다.
       우우웅....
       마치 벌떼가 밀려오는 듯한 소리와 함께 그의 옷자락이 
     급속도로 팽창했다.
       가뜩이나 뚱뚱했던 그의 옷이 부풀어 오르자 금시라도 
     터져 버릴 것 같았다.
       그와 함께 장문귀의 몸에도 이상한 변화가 생겼다.
       파스스...
       그의 몸에서 거무스름한 연기가 피어 오르며 그의 전신 
     피부가 먹물을 묻힌 것처럼 검게 변했다.
       앙상할 정도로 마른 그의 몸이 검게 변하자 괴기스러운 
     느낌이 강하게 일어났다.
       한 눈에 보기에도 그들이 상상도 할 수 없는 무서운 
     절학(絶學)을 끌어올리고 있다는 것을 알 수 있었다.
       그런데 노독행은 여전히 입가에 미소를 진 채 양 손을 
     늘어뜨리고 우두커니 서 있었다.
       어찌보면 전혀 대적(對敵)할 마음이 없는 사람같았다.
       "차앗!"
       우렁찬 음성과 함께 터질 듯 부풀어 올랐던 전충의 몸이 
     번개같이 노독행을 향해서 돌진해 들어갔다.
       그것이 시작이었다.
       전충의 쏘아져 오는 속도는 그야말로 빛살과도 같았다.
       그가 끌어올린 것은 마도(魔道)의 십대공력(十大功力)중 
     하나인 합마공(蛤魔功)이라는 것으로, 일단 이 공력을 
     펼치면 전신이 하나의 고무공처럼 탄력이 좋아져 어떤 
     장력에도 다치지 않게 된다.
       뿐만 아니라 몸 전체에 강력한 반탄력이 형성되어 
     부딛치기만 해도 상대를 격살(擊殺)시킬 수가 있는 
     것이다.
       노독행은 그의 몸이 지척으로 다가올 때까지 가만히 서 
     있다가 오른손을 불쑥 내밀어 전충의 어깨를 움켜 잡았다.
       그의 손은 별다른 변화가 없었다.
       하나 빨랐다.
       전충의 몸이 쏘아져오는 속도를 감안하면 도저히 붙잡을 
     수 없는 상태인데도 그는 너무도 수월하게 전충의 어깨를 
     움켜잡았다. 그리고는 그대로 집어 던졌다.
       휙!
       전충의 몸은 그야말로 하나의 고무공처럼 반대쪽 벽면을 
     향해 날아갔다.
       그때 놀라운 일이 벌어졌다.
       팡!
       벽면에 부딪쳐 나가 떨어질 줄 알았던 전충의 몸이 
     튕겨지며 날아갈때보다 더욱 빠르게 되돌아 오는 
     것이었다.
       그와 함께 노독행의 전신으로 길다란 그림자가 덮쳐 
     들었다.
       전신이 시커멓게 변한 장문귀가 양 손을 휘두르며 
     공격해 들어왔다. 
       장문귀의 공격하는 모습은 너무도 특이했다.
       장대같이 긴 두 다리를 바닥에 고정시킨 채 상체와 
     허리를 이용하여 이 장이나 떨어진 노독행의 뒤통수를 
     후려갈겨 오는 것이다.
       노독행은 몸을 옆으로 뉘이며 그의 공격을 피하려 했다.
       스으응!
       순간 장문귀의 몸이 하체는 그대로 있고 상체만 옆으로 
     이동하며 계속적으로 노독행의 머리통을 노리고 들어왔다.
       마치 바닥에 몸이 고정된 채 자유자재로 움직이는 
     오뚜기와 같은 모습이었다.
       앞에는 엄청난 속도로 쏘아져 오는 전충의 몸통공격!
       뒤에는 기이한 각도에서 공격해 오는 장문귀의 장력!
       앞뒤로 포위공격을 받는 노독행의 몸은 금시라도 피를 
     뿌리며 쓰러질 것만 같았다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                 <          2         권       끝         >
       
       
       
       
