         독보건곤 2부(중) - 용대운 저
       
       
       
       ----- 차 례 -----
       
       제 41 장 이제는 선택의 길이 없다.
       제 42 장 자부심을 느껴도 돼.
       제 43 장 승낙하겠소.
       제 45 장 행복이란 건 말이야
       제 46 장 드디어 만나게 되었군.
       제 47 장 그를 데려와라
       제 48 장 친구의 아재는 안지 않아
       제 49 장 향기가 나지 않아요.
       제 50 장 죽지마, 친구!
       
       
       
       
       제 41 장     이 제 는   선 택 의   길 이   없 다
       
       
                                    1
       
       
       눈물은 더 이상 나오지 않았다.
       나올 눈물이 없다고 해야 옳을 것이다.
       사람이 절망(絶望)에 이르면 기쁘고 슬퍼하는 모든 감정들이 
     사라진다고 한다. 
       지금의 그녀가 그러했다.
       그녀의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 그리고 
     그녀의 마음은 무표정한 얼굴보다도 더욱더 황폐하고 메말라 
     있었다.
       몸은 비록 살아 숨쉬고 있지만 그녀의 머리와 마음은 죽은 
     것이나 마찬가지였다.
       마차가 흔들리는 대로 몸을 맡기고 있는 그녀의 동공(瞳孔)은 
     텅빈 허공에 고정되어 있었다.
       교악은 힐끔거리는 눈으로 그녀를 바라보았다.
       그녀는 혼백이 어디론가로 빠져나간 인형같았다.
       모용세가를 나올 때부터 그랬다. 아니 엄격히 말하자면 그들이 
     그녀의 거처로 갔을 때 이미 그녀는 넋이 나간 것 같은 모습을 
     하고 있었다.
       교악이 그녀의 모습을 본 것은 이번에 네 번째였다.
       하나 이토록 가까운 거리에서 보게 된 것은 오늘이 
     처음이었다.
       가까이에서 본 그녀의 모습은 가히 충격이었다.
       오래전부터 교악은 그녀에 대한 소문을 귀가 따갑도록 
     들어왔다. 많은 사람들이 그녀에 대한 여러 가지 이야기를 
     떠들어댔다. 개중에는 교악과 상당한 친분관계를 지닌 사람들도 
     있었다.
       하나 교악은 그들의 말을 들을 때마다 귓전으로 흘려 보내곤 
     했었다.
       그는 그러한 여자가 있다는 말을 도무지 믿을 수가 없었던 
     것이다.
       강호에 몸을 담고 무공에 평생을 바치기로 한 무인(武人)들이 
     한낮 여자에 대해서 이러쿵저러쿵 떠드는 모습도 탐탁치 않게 
     생각되었다.
       그런데 오늘 그녀를 보게 되었다. 그것도 서로의 숨결이 
     느껴질 수 있을 정도로 좁은 마차안에서....
       그리고 그제서야 교악은 남들이 왜 그토록 그녀에 대해서 입에 
     침이 닳도록  떠들어 댔는지 알 수 있을 것 같았다.
       그녀를 보고 있자니 교악은 마음 깊숙한 곳에서 무언지 모를 
     아릿한 감정 같은 것이 느껴졌다. 그것은 교악이 오래전에 
     잊어버렸다고 생각했던 슬픔 비슷한 감정이었다. 
       다행히 교악은 스스로의 감정을 완벽하게 제어할 줄 아는 
     인물이었다.
       그렇지 않았다면 더 이상 그녀의 옆에 있지 못했을 것이다.
       교악의 나이는 올해로 마흔 두 살이었다.
       섬서성(陝西省) 보계(寶鷄) 태생이며, 선하령(仙霞嶺)의 
     천룡거사(天龍居士)에게 사사(師事)했다.
       별호는 쌍수마객(雙手魔客).
       성명절기는 쌍장(雙掌)으로 휘두르는 
     추혼십삼장(追魂十三掌)으로, 빠르고 독랄하기가 가히 
     강호일절(江湖一絶)이라고 알려져 있었다.
       산장에 들어온지는 정확하게 구 년이 되었고, 칠대빈객중 여섯 
     번째의 지위에 있었다.
       교악이 처음 노주인에게 지시를 받고 모용세가로 올 때만해도 
     그는 이번 일을 크게 대수롭지 않게 생각했었다.
       오히려 여자 한 명을 데리고 오는 일에 자신뿐만 아니라 
     강호의 전설적인 존재인 우문노인마저 기용되었다는 것에 
     어리둥절함을 느끼고 있었다.
       하나 이제는 어렴풋이나마 알 수 있었다.
       이 여자는 정말로 특별한 여자다!
       누구라도 그녀를 보면 애처로움을 느끼지 않을 수 없고, 
     마음이 흔들리지 않을 수 없을 것이다. 
       노주인도...?
       더 이상의 생각은 감히 하지 못했다.
       덜컹!
       돌에 걸렸는지 마차가 크게 한 번 흔들렸다.
       교악은 퍼뜩 상념에서 깨어나 무의식적으로 그녀를 
     돌아보았다.
       그녀는 여전히 처음의 자세 그대로 미동도 하지 않고 있었다.
       핏기없이 창백한 얼굴에 아무런 표정도 짓지 않고 멍하니 앉아 
     있는 그녀를 보자 교악의 마음속에는 다시 야릇한 감정이 솟아 
     올랐다.
       그때 마침 우문노인의 음성이 들려왔다.
       "이제 조금만 더가면 삼리점(三里店)이로군."
       우문노인의 음성은 언제들어도 냉정했다. 때문에 교악은 
     찬물로 머리를 씻는 듯한 기분이 들었다.
       교악은 우문노인을 돌아보며 고개를 끄덕였다.
       "그곳에서 배로 갈아타기로 했습니다."
       우문노인을 대하는 그의 태도는 조심스러우면서도 극도의 
     공경이 담겨 있는 것이었다.
       교악이 제아무리 당금 강호를 울리는 절정고수라고 해도 
     우문노인에 비하면 애송이 중의 애송이였다.
       우문노인은 교악이 채 어머니 뱃속에서 나오기 전부터 이미 
     천하를 위진(威震)시켰던 인물이었다.
       쟁천봉 우문산!
       이이름은 무림역사상 봉술(棒術)의 최고경지에 다다른 
     이름이었다.
       막대 하나로 그와 같은 경지에 오른 인물은 그 이전에도 
     없었고 그 이후에도 없을 것이다. 실로 '공전절후(空前絶後) 
     전무후무(前無後無)'란 이를 두고 하는 말일 것이다.
       무림에 모습을 드러내지 않은지 이십 년이 넘었지만 그의 
     찬란했던 행적은 아직도 무림명숙들의 입을 통해서 
     회자(膾炙)되고 있었다.
       우문산의 얼굴은 비쩍 말랐고, 머리는 백발에 검은 터럭이 
     군데군데 섞여 있었다. 체구도 별로 크지 않았고, 남들처럼 
     맹렬한 기도를 풍기고 있지도 않았다.
       어찌보면 한 명의 평범하고 초라한 늙은이에 지나지 않아 
     보였다.
       단지 그의 눈빛만큼은 조금 색달랐다.
       주름살 가득한 얼굴에 깊숙히 파묻혀 있는 두 개의 눈은 
     얼어붙은 호수(湖水)를 연상케 할 만큼 차갑고 맑게 가라앉아 
     있었다.
       그 눈을 한참동안 보고 있으면 심혼이 그대로 얼어버릴 것만 
     같았다. 몸과 마음이 꽁꽁 얼어붙어 제대로 움직일 수도 없을 것 
     같았다.
       우문산은 그런 눈으로 그녀를 바라보았다.
       "모녀(母女)가 많이 닮았군."
       무표정하게 굳어 있던 그녀의 몸이 거의 느낄 수 없을만큼 
     가늘게 떨렸다.
       동시에 막연하게 허공을 응시하고 있던 그녀의 시선이 천천히 
     우문산에게로 향했다.
       "어머니를...아세요?"
       그녀는 거의 입술을 달싹거리지도 않고 나직하게 물었다.
       우문산은 냉정한 눈으로 그녀를 응시하며 입을 열었다.
       "이십여 년 전에 잠깐 본 적이 있지. 네 어머니는 
     관외옥녀(關外玉女) 상관경(上官卿)이지?"
       그녀의 고개가 미약하게 끄덕거렸다.
       너무나 오랜만에 들어보는 어머니의 이름인지라 그녀의 
     얼굴에는 자신도 모르게 한 줄기 아련한 표정이 스치고 
     지나갔다.
       관외옥녀 상관봉은 한때 천하제일미녀(天下第一美女)로까지 
     불리웠던 여인이었다.
       이십 오년 전만 해도 장성(長城)너머의 청년들에게는 꿈에도 
     그리는 동경의 이름이었다. 그녀의 미모에 반해서 젊은 날을 
     방황으로 보낸 인재들이 한둘이 아니었다.
       하나 그녀는 파랑새가 둥지를 떠나가듯 어느 날 갑자기 
     강남으로 날아가 그곳의 유력한 고수였던 모용태릉과 혼인을 
     했고, 그 때문에 상심(傷心)에 찬 사람들의 탄식소리가 한동안 
     관외를 진동하기도 했었다. 
       "그때가 아마 네 어머니와 아버지의 혼례날이었을 것이다. 
     노부는 상관홍의 초청을 받고 참가했고, 두 사람에게 
     대례(大禮)를 받았지."
       그녀의 얼굴에 한 줄기 기대어린 표정이 떠올랐다.
       "저의 외할아버지와 아시는 사이세요?"
       "약간의 안면이 있지. 상관홍은 나를 대형(大兄)이라고 
     불렀다."
       그녀는 다시 묻지 않을 수 없었다.
       "외할아버지가 돌아가셨다는 것도 아세요? 어떻게 
     돌아가셨는지도?"
       우문산의 음성이나 태도는 조금도 달라지지 않았다.
       "상관홍은 너무 어리석은 짓을 했다. 자기 스스로 자초한 
     일이니 그런 꼴을 당해도 싸지."
       그녀의 얼굴에 떠올라 있던 혹시나 하는 표정은 다시 흐릿한 
     잿빛으로 변해 버렸다.
       우문산은 얼음장 같은 눈으로 그녀의 얼굴을 뚫어지게 
     바라보았다.
       "그건 너도 마찬가지다. 너의 어리석은 짓 하나로 너무나 많은 
     사람들이 희생되었다. 그래서 결국 노부까지 나오게 된 것이다."
       그녀는 다시 입을 다물었다.
       얼굴에 떠올라 있던 그나마의 표정들도 모두 사라져 버렸고, 
     다시 처음의 모습 그대로 허공을 응시했다.
       우문산은 그런 그녀를 보고도 조금도 음성이 바뀌지 않았다.
       "일이 이 정도로 끝난 것을 다행으로 알아라. 그러지 않았다면 
     네 아버지는 아마 지금쯤 난처한 처지에 놓이게 되었을 것이다."
       결코 협박이나 위협하려는 말은 아니었다.
       우문산은 진실을 말했을 뿐이었다.
       그녀는 여전히 아무런 말이 없었다.
       우문산은 그런 그녀의 얼굴을 한동안 응시하고 있다가 
     중얼거리듯 마지막 음성을 내뱉었다.
       "이제 너에게는 다른 선택의 길이 없다. 앞으로의 네 인생은 
     노주인의 뜻에 따라 결정될 것이다."
       그렇다.
       이제 그녀에게는 더 이상 선택할 길이 남아 있지 않았다.
       죽음에 이르는 길조차 막혀 버린 지금, 그녀가 취할 수 있는 
     방법은 아무것도 없었다.
       아무것도...
       자신의 인생을 자신의 마음대로 결정하지 못하는 사람의 
     심정이란 어떤 것일까?
       그 사람의 앞으로의 인생이 어떻든 그것은 불행과 고통으로 
     가득찬 나날들이 될 것이다. 아무리 좋은 미사여구를 동원하고 
     화려한 꽃으로 치장을 해도 반드시 그렇게 될 것이다.
       스스로의 행동을 결정할 자유조차 박탈당한 인간이라면 더 
     이상 살아있다고 할 수 없는 것이다.
       
       
       
                                  2
       
       
       방립동은 아까부터 계속 망설이고 있었다.
       그러다가 힘겹게 입을 열었다.
       "자네에게 할 말이 있네."
       노독행은 허공을 응시한 채 무언가 생각에 잠겨 있다가 
     방립동을 돌아보았다.
       "무슨 말인가?"
       방립동은 다시 머뭇거렸다.
       "그녀를 데려간 인물들에 대해서...."
       "그들이 누구인가?"
       방립동은 무거운 표정으로 입을 열었다.
       "그들은....산장의 고수들일세."
       노독행의 몸이 한차례 움찔거렸다.
       "산장이라니...어느 산장 말인가?"
       방립동의 음성은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나 착잡한 
     것이었다.
       "포호산장."
       노독행은 입을 다물었다.
       포호산장....포호산장이라!
       포호산장의 고수들이 왜 방립동의 아내를 끌고간단 말인가?
       그의 아내는 포호산장과 무슨 관계가 있단 말인가?
       그때 문득 한 가지 생각이 노독행의 머리에 떠올랐다.
       그 생각은 너무도 놀라워서 노독행의 가슴은 순식간에 
     차디차게 식어 버렸다. 그리고 바로 그때 방립동의 음성이 
     들려왔다.
       "내 이름은 방립동이 아닐세. 나는 동방립(東方立)이라고 
     하네."
       노독행은 방립동의 두 눈을 빤히 바라보았다.
       "동방...립이라고?"
       그의 음성은 너무도 나직해서 속삭이는 것 같았다.
       방립동은 고개를 끄덕이며 무어라 형용할 수 없는 착잡한 
     음성으로 말했다.
       "그래. 내가 바로 무능하기로 소문난 포호산장의 소가주일세. 
     그리고 내 아내는 모용추수라고 하지."
       모용추수!
       그녀의 이름을 듣자 노독행의 머릿속에는 순간 아무것도 
     떠오르지 않았다.
       그녀다!
       그녀가 바로 그의 아내였다.
       아니, 그가 바로 그녀의 남편이었다.
       그녀와 살을 맞대고 사는 바로 그 남자다!
       그가....난생 처음으로 우정의 빚을 졌던 바로 그 
     사내가...그녀를 고통에 신음하게 하고 불행의 눈물을 짓게 만든 
     바로 그 남자였던 것이다!
       그 순간 노독행의 마음속에 떠오른 감정을 무어라고 표현해야 
     할까?
       노독행은 평생 처음으로 한 여자에게 사랑의 감정을 느꼈다.
       그리고 한 남자에게 뜨거운 우정을 느꼈다.
       그런데 그 두 사람이 바로 그들이라니...
       불행과 고통, 비극(悲劇)으로 점철된 바로 그들이라니...
       혹시 악마(惡魔)가 나를 놀리고 있는게 아닐까?
       그게 아니라면...
       세상 일이란 원래가 이렇게 뒤틀리고 비비 꼬이는 야비한 
     속성을 지니고 있단 말인가?
       방립동은 무거운 한숨을 내쉬었다.
       "미안하네...."
       노독행은 여전히 아무런 말이 없었다.
       방립동은 침침하게 가라앉은 눈으로 그를 응시했다.
       "자네를 속일 생각은 없었네. 단지 나는 동방(東方)이란 
     성(姓)이 싫었을 뿐이야. 내 이름을 알게 되면 자네가 나와 
     사귀지 않을게 두려웠던 거지."
       노독행을 바라보는 방립동의 시선은 복잡한 빛이 소용돌이치고 
     있었다. 그 속에 회오리치는 수많은 감정의 빛은 필설로 형용할 
     수 없는 것이었다.
       "지금도 두렵다네...."
       방립동은 목이 쉬어 버린 사람같았다. 음성이 입밖으로 제대로 
     흘러나오지 않았다.
       "자네가 화를 낼까봐 두려워....나를 두 번 다시 보지 
     않는다고 할까봐 정말 두렵다네."
       방립동은 고개를 떨구었다.
       한동안 노독행은 멍하니 방립동을 쳐다보고 있었다. 고개를 
     떨군 방립동의 힘없는 목을 바라보고 있었다.
       그러다가 느릿느릿 입을 열었다. 
       "이름 같은 건 상관없어. 단지 나에겐 친구가 한 명 있고 그게 
     바로 자네라는 거지."
       방립동은 번쩍 고개를 쳐들고 노독행을 바라보았다.
       그때 그의 눈빛은 열망에 가득찬 어린 소년의 눈빛같이 환하게 
     빛나고 있었다.
       "정말 아직도 나를 친구로 생각하나?"
       노독행은 차갑게 말했다.
       "한 번만 더 그런 쓸데없는 말을 하면 정말 화를 낼지도 
     몰라."
       방립동은 금시라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이 되었다. 
     하나 그는 울지 않았다. 단지 자신의 손을 부서져라 움켜쥐고 
     있을 뿐이었다.
       "고맙네...."
       노독행은 방립동의 눈에 희미한 물기가 반짝거리고 있는 것을 
     보면서 짤막하게 말했다. 
       "진짜 친구라면 그런 말은 하지 않는 거야."
       방립동은 고개를 끄덕였다.
       "자네 말이 맞아...친구에게 고맙다는 말은 모욕이나 
     다름없지."
       그 말을 할 때 방립동은 몇 번이고 눈을 깜박거렸다.
       노독행은 그의 어깨를 툭 쳤다.
       "자네의 아내는 내가 꼭 구해 오겠네."
       방립동의 얼굴에 다시 어두운 표정이 떠올랐다.
       "하지만 자네 몸이 아직..."
       노독행은 평소의 그답지 않게 피식 웃었다.
       "내 몸은 내가 잘 알지. 이제는 제법 움직일 수 있네. 몇 놈 
     상대하는 건 어렵지 않아."
       방립동의 얼굴은 조금도 펴지지 않았다. 오히려 더욱 무겁게 
     가라앉고 있었다.
       "하지만....그 자들은 보통 인물들이 아닐세. 특히 그중에 한 
     사람은..."
       "상대가 누구든 상관없어."
       방립동은 고개를 저었다.
       "그게 아닐세. 그들중에 한 사람은 우문산일세."
       우문산이란 말에 노독행은 입을 다물었다.
       방립동은 침울한 음성으로 말을 이었다.
       "자네도 그의 이름은 들어 보았겠지? 자네의 몸이 정상이라면 
     나도 말리지는 않았을 거야. 오히려 자네에게 먼저 부탁을 
     했을지도 모르네. 자네라면 충분히 그자와 자웅(雌雄)을 겨룰 수 
     있을 테니까. 하지만 지금은 무리일세. 불가능한 일이라구."
       노독행은 다시 웃었다.
       조금 전과는 다른 웃음이었지만 그래도 웃고 있었다.
       웃으면서 말했다.
       "우문산이라고 해도 상관없어. 무쌍류에게 불가능이란 없단 
     말이야."
       "그렇지만 여보게...."
       방립동이 무어라고 하기도 전에 노독행은 품속에서 하나의 
     약병을 꺼내 들었다.
       약병 속에는 금빛이 아롱거리는 환약이 십 여알쯤 들어 
     있었다.
       노독행은 방립동이 말릴 사이도 없이 그 십 여개의 금환을 
     입속에 모두 털어 넣었다.
       "자네...!"
       방립동의 눈이 경악으로 크게 뜨여질 때 노독행은 어느새 약을 
     모두 삼키고 그를 보며 웃었다.
       "이 정도면 괜찮아. 적어도 한 시진간은 약효가 지속될거야. 
     그 동안에 일을 마무리짓고 오겠네."
       "하...하지만...약효가 떨어지면..."
       "우문산을 상대하는데 그 정도 위험은 감수해야지. 날 믿어."
       노독행은 번뜩이는 외눈으로 방립동을 빤히 응시하며 한 자 한 
     자 힘주어 말했다.
       "그녀를 반드시 구해 오겠네. 무슨 일이 있어도 그녀를 
     자네에게 데리고 오겠어."
       방립동은 참으려고 했지만 한 줄기 눈물을 억누를 수가 
     없었다.
       방립동은 노독행이 지금 얼마나 위험한 줄타기를 하고 있는지 
     잘 알고 있었다.
       노독행의 몸은 아직 정상이 아니었다.
       노독행은 단시간내에 자신의 몸을 정상으로 만들기 위해서 
     남아 있는 대라금환을 모두 복용해 버렸다. 
       짧은 순간에 그의 몸은 대라금환의 약효로 인해 정상을 되찾을 
     수 있을 것이다.
       하나....
       시간이 경과하여 대라금환의 약효가 모두 사라진다면...
       그때는 설사 두 명의 조상심이 온다고 해도 노독행을 살릴 수 
     없을 것이다. 
       무섭게 격발된 체내의 잠력(潛力)이 모두 사라져 그의 몸은 
     폭발하고 남은 빈 껍데기와 같을 테니까...
       노독행은 방립동을 안심시키려는 듯 다시 한 번 말했다.
       "나는 죽지 않아. 누구도 무쌍류를 죽일 수는 없어."
       방립동은 고개를 끄덕였다.
       그렇다.
       누구도 무쌍류를 죽일 수는 없을 것이다.
       하지만 자기자신은?
       자기자신이 스스로 죽으려고 한다면 제아무리 무쌍류라고 해도 
     어찌 살아날 수 있겠는가?
       탁!
       방문이 닫혔다.
       노독행의 모습은 이미 보이지 않았다.
       방립동은 노독행이 사라진 것도 모른 듯 아직까지도 그가 서 
     있던 곳을 멍하니 바라보고 있었다.
       그곳에 감돌고 있는 그의 체취를 음미하려는 것인가?
       노독행이 떠나간지 한참이 흐를 때까지도 방립동은 텅빈 방의 
     한 가운데 망연자실한 모습으로 서 있었다. 
       그의 뇌리에는 자신이 아까부터 묻고 싶었던 질문들이 
     격렬하게 소용돌이 치고 있었다.
       방립동은 오래전부터 묻고 싶었다.
       노독행이 냉혈무정임을 안 그 순간부터 그는 너무도 간절하게 
     묻고 싶은 말이 있었다.
       하지만 끝내 물어 보지 못했다.
       지금 방립동은 노독행이 서 있었던 텅빈 공간을 바라보며 
     마음속으로 외치고 있었다.
       
       - 자네는 내 아내와 어떤 관계인가?
       자네가 사랑하는 그 여자는 혹시 내 아내가 아닌가?
       
       
       
       
       제 42 장    자 부 심 을   느 껴 도    돼
       
       
                                  1
       
       
       그 사나이는 언제부터인가 관도(官道)의 한 복판에 그렇게 서 
     있었다.
       양 손을 늘어뜨리고 두 팔을 약간 벌린 채로....
       마차가 코앞으로 다가오는데도 그는 그자세로 움직일 줄을 
     몰랐다.
       마부는 그를 빤히 바라보다가 마차를 멈춰세웠다.
       "무슨 일이냐?"
       마차의 안에서 날카로운 음성이 들려왔다.
       마부는 조용한 음성으로 대답했다.
       "누가 길을 막고 있습니다."
       마차의 휘장이 열리며 한 사람이 밖으로 나왔다.
       교악은 마차밖으로 나오자 곧 눈을 빛내며 마차앞을 가로막고 
     서 있는 사나이를 쳐다보았다.
       그 사나이는 잔뜩 헝클어진 머리에 낡고 허름한 흑의를 걸치고 
     있었다.
       까치집을 연상케 할 정도로 마구 헝클어진 머리카락 사이로 
     검은 안대가 반쯤 드러나 보였다. 
       그리고 번뜩이는 외눈 하나!
       그 눈을 보는 순간 교악의 몸은 거의 알아차릴 수 없을 만큼 
     미미하게 떨렸다.
       그는 수십 년을 도산검림(刀山劍林)속에 살면서 수많은 
     절정고수들을 보아왔지만 이토록 무서운 눈은 아직 본 적이 
     없었다.
       이런 눈을 가진 사람이 존재할 수 있을까?
       "너는 누구냐?"
       교악은 자신의 마음속에 일어나는 흔들림을 멈추기 위해서 
     냉랭한 음성으로 물었다.
       그 사나이는 아무 말도 하지 않고 웃기만 했다.
       늑대의 미소처럼 사나운 웃음이었다.
       하얀 이빨을 드러낸 늑대...
       그 미소를 보자 교악은 손끝이 싸늘하게 식어왔다.
       그러다 문득 그는 무슨 생각이 들었는지 안색이 홱 변했다.
       검은 안대....검은 옷....그리고 번뜩이는 외눈!
       그것은 당금 무림에서 피와 죽음의 대명사(代名詞)로 통하는 
     한 인물의 상징과도 같은 모습이 아닌가?
       교악의 입에서 자신도 모르게 떨리는 음성이 흘러나왔다.
       "너....너는 혹시 냉혈무정...?"
       노독행은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
       "바로 나야."
       교악의 얼굴은 흙빛이 되었다.
       맹세코 말하건데, 교악은 사십 평생동안 아직 싸우기도 전에 
     누구를 두려워 한 적이 없었다. 그러나 지금 그의 몸은 자신도 
     확연히 느낄 수 있을 정도로 심하게 떨리고 있었다.
       냉혈무정!
       이이름은 신화(神話)를 이룬 이름이었다.
       출도한 지 단 석 달만에 이룩한 공포(恐怖)의 신화!
       수 백년동안 강북을 제패했던 천상회를 단신으로 뛰어들어 
     무너뜨리고, 스물 여덟 명의 절정고수들의 합공을 혼자서 격파한 
     사나이!
       그 동안 그의 손에 쓰러진 고수의 이름을 보면 누구라도 벌린 
     입을 다물지 못할 정도였다.
       희대의 살성이니 냉혹한 살인마니 하는 말들은 무색한 
     것이었다.
       그는 무림역사상 가장 무서운 인물로 공인된지 오래였다.
       천년의 무림사(武林史)에 그보다 강한 고수를 찾으라면 어쩌면 
     찾을 수 있을지 모른다. 하나 그보다 더 무림인들에게 두려움과 
     공포를 불러일으키는 인물은 찾을 수가 없다. 절대로 찾을 수가 
     없다.
       아직까지 그의 손 아래에서 단 한 명도 살아난 사람이 없다는 
     사실이 그것을 증명했다.
       그 공포스런 존재가 지금 교악의 눈앞에 나타난 것이다.
       교악이 당혹과 두려움으로 머뭇거리고 있을 때 마차의 휘장이 
     다시 들렸다.
       그리고 천천히 우문산이 걸어나왔다.
       
                 *               *              *
       
       그녀는 참으려고 했지만 도저히 참을 수가 없었다.
       그의 목소리를 들었을 때부터 그녀는 자신의 마음을 억누를 
     수가 없었다. 마침내 그녀의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔다.
       그가 왔다.
       그가 와 주었다.
       그가 자신을 구하러 수 천리 먼길을 달려와 준 것이다.
       절망으로 메말랐던 그녀의 가슴에는 어느새 촉촉한 봄비가 
     내리고 있었다.
       이제는 다시 자유로울 수 있다.
       아무리 무서운 인물이 나를 막으려 해도 그는 나를 구해줄 
     것이다.
       반드시 그렇게 할 것이다.
       그녀는 자신도 모르게 양 손을 꼬옥 쥐었다.
       마치 그렇게라도 하지 않으면 모처럼 찾아온 기회가 영영 
     날아가 버리기라도 할 듯이...
       그때였다.
       꽝!
       지축을 뒤흔드는 듯한 엄청난 굉음이 울려퍼졌다.
       그 소리가 어찌나 강력했던지 마차가 금시라도 뒤집힐 듯 
     세차게 뒤흔들렸다.
       그녀는 깜짝 놀라 급히 휘장을 열고 밖을 내다 보았다.
       그리고는 그대로 몸이 굳어지고 말았다.
       
                   *                *               *
          
       우문산의 공력(功力)은 노독행으로서도 일찍이 경험하지 못한 
     가공스러운 것이었다.
       그의 가벼운 손짓 하나, 발짓 하나에도 상상조차 하지 못할 
     엄청난 위력이 담겨 있었다.
       지금도 마찬가지였다.
       우문산은 단지 장난처럼 왼손을 앞으로 쭈욱 내 뻗었을 
     뿐인데도 노독행은 피할 곳을 찾지 못하고 할 수 없이 오른손을 
     날려 정면으로 맞서야만 했다.
       쾅!
       격돌하는 순간 노독행은 정신이 아찔했다.
       충격이라는 말은 어울리지 않았다. 단지 그가 정신을 차렸을 
     때 그는 자신의 몸이 삼 장이나 격퇴당해 있다는 것을 깨달았을 
     뿐이었다. 목구멍 깊은 곳에서 뜨거운 핏덩이가 울컥 치밀어 
     올랐다.
       하나 그가 채 치밀어 오는 피를 토해 내기도 전에 다시 
     우문산의 주름진 손바닥이 다가왔다.
       노독행은 방금 전의 격돌로 두 번 다시 우문산의 가공무비할 
     공력에 정면으로 맞서서는 안된다는 것을 뼈저리게 느끼고 
     있었다. 
       한 번만이라도 더 맞부딪친다면 그나마 약기운을 빌어 
     지탱하고 있는 노독행의 몸은 결코 견뎌내지 못할 것이다.
       노독행은 일단 허공으로 몸을 솟구쳤다.
       그곳외에는 마땅히 피할 길이 없었기 때문이다. 왼쪽이든 
     오른쪽이든 어느 쪽으로 움직여도 우문산의 장세(掌勢)를 완전히 
     벗어날 수 없을 것이다.
       노독행의 신형이 우문산의 머리위로 솟구쳐 올라갈 때 
     우문산의 무표정한 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 얼음장처럼 
     차가운 눈빛만큼이나 싸늘한 미소였다. 
       동시에 우문산의 오른손이 번개보다도 빨리 허공을 향해 뻗어 
     올라갔다.
       콰아아아....
       무언지 모를 거대한 기운이 노독행의 신형을 가르고 지나갔다.
       그것은 마치 거대한 무지개가 천공(天空)을 가르고 반대편 
     하늘로 사라지는 듯한 광경이었다.
       노독행의 몸이 한차례 휘청거렸다.
       노독행의 왼쪽 어깨부근 옷자락은 이미 가루가 되어 흔적도 
     없이 사라진지 오래였다. 훤히 드러난 왼쪽 어깨는 피부가 온통 
     시커멓게 죽어 있었다.
       우문산이 방금 사용한 기운은 염왕추(閻王鎚)라는 초상승의 
     내가기공(內家氣功)이었다. 염왕추는 이미 강호무림에 모습을 
     드러내지 않은지 백 년이 넘는 무공으로, 이름 그대로 전신의 
     공력을 보이지 않는 무형(無形)의 추(鎚)처럼 펼쳐내는 
     수법이었다.
       보이지 않기 때문에 막기도 힘들 뿐 아니라, 그 위력은 능히 
     강철판도 뚫어 버릴 정도로 엄청난 것이었다.
       노독행이 최후의 순간에 어깨를 비틀어 피하지 않았다면 그의 
     어깨는 산산히 박살이 나버리고 말았을 것이다. 하나 단순히 
     스치기만 했는데도 노독행은 왼쪽 팔을 쓸 수 없을 정도의 
     심각한 상처를 입고 말았다.
       우문산은 어느새 허공을 가로질러 노독행의 코앞으로 육박해 
     들어오고 있었다.
       그의 양쪽 소매가 부채질을 하듯 세차게 펄럭거리는 광경이 
     시야에 들어왔다.
       파파파파....
       소맷자락이 펄럭일 때마다 주위를 질식시킬 듯한 맹렬한 
     기운이 구름처럼 피어올라 노독행을 핍박해 들어왔다.
       우문산은 노독행이 강호에 출도한 이후 만난 어떤 고수보다도 
     강한 인물이었다. 더구나 내공력(內功力)에 있어서는 누구도 
     넘보지 못할 경지에 올라서 있었다.
       노독행은 아직까지 남과 싸우면서 공력의 부족을 느껴본 적이 
     없었으나 지금은 자신이 확실히 그보다 공력면에서 많은 손색이 
     있다는 것을 절감하고 있었다.
       이대로 계속 피하기만 하다가는 상대의 공력에 압도당해 손도 
     제대로 써보지 못하고 쓰러지고 말 것은 불을 보듯 뻔한 
     노릇이었다.
       순간 노독행은 주저없이 가공할 소용돌이를 이루며 자신에게 
     다가오는 우문산의 공세속으로 뛰어들었다.
       파아아....
       양쪽 소매가 갈라터지며 팔뚝까지 훤하게 드러났으나 노독행은 
     조금도 개의치 않고 곧장 오른손을 앞으로 내찔렀다.
       쾌쾌구!
       그의 주먹은 무시무시한 기세로 다가오는 우문산의 경기속을 
     뚫고 맹렬한 속도로 앞으로 전진했다. 바로 무쌍류의 
     붕추권이었다.
       우문산은 노독행의 일권(一拳)이 자신의 번천수(飜天袖)를 
     뚫고 들어오자 두 손을 가슴앞으로 끌어당겨 십자(十字)로 
     교차시켰다가 세차게 떨쳐냈다.
       두 개의 쇠기둥을 연상케 하는 시퍼런 경기가 무서운 속도로 
     노독행의 주먹을 향해 쏘아져왔다. 
       막 주먹과 경기가 부딪히려는 찰나,
       빙글!
       노독행의 몸이 달려들던 기세 그대로 빠르게 회전하며 십 
     여번의 발길질을 해댔다.
       이번의 공세는 확실히 빠르고 날카로웠다.
       우문산을 두 걸음이나 물러서게 했으니 말이다.
       우문산이 남과의 싸움에서 뒤로 물러나 보기는 삼십 년 만에 
     처음이었다.
       당시에 그를 물러나게 했던 사람이 동방유아였다.
       그리고 그와의 싸움이후 우문산은 산장에 들어오게 되었다.
       삼십 년만에 당한 일이었으나 우문산은 별로 뜻밖이라고 
     여기지 않았다.
       무쌍류의 후예를 쉽사리 이길 수 있으리라고는 애초에 
     생각하지도 않고 있었기 때문이다. 하지만 자신이 패한다는 
     생각은 더더욱 하지 않았다.
       우문산은 뒤로 두 걸음 물러났을 때보다 더욱 빠르게 앞으로 
     다가서며 오른손을 세 번 거푸 흔들었다.
       세 겹의 장영(掌影)이 구름처럼 피어 올랐다.
       삼첩수(三疊手)라는 상승(上乘)의 수법이었다.
       우문산의 공격방식은 노독행으로 하여금 자신의 공세를 피하지 
     않고 맞받아치도록 만드는 것이었다. 그것은 확실히 가장 
     단순하면서도 효과적인 방식이었다.
       정면으로 격돌한다면 노독행으로서는 도저히 우문산의 바다와  
     같은 공력을 당해 내지 못할게 명약관화한 일이었다.
       지금도 노독행의 전면으로 빠르게 다가오는 세 겹의 장영은 
     노독행으로 하여금 일시지간에 피할 곳을 찾지 못하도록 
     만들었다.
       노독행에게는 두 가지중의 한 가지 길만이 있을 뿐이었다.
       삼첩수의 장세를 맞받아치던지, 아니면 삼첩수가 날아오는 
     속도보다 더 빠르게 뒤로 물러나는 수밖에 없었다.
       둘중 어느 것도 그에게는 치명적인 결과를 초래할 것이다.
       하나 그때 노독행은 제삼(第三)의 길을 찾아냈다.
       그의 몸이 갑자기 아래로 푹 꺼져 버렸다.
       그 속도가 어찌나 빠르고 갑작스러웠던지 우문산은 순간적으로 
     시야에서 노독행의 몸을 놓치고 말았다.
       꽈르릉!
       삼첩수의 막강한 장세가 방금전까지 노독행이 서 있던 위치를 
     무서운 기세로 휩쓸고 지나갔다. 
       그리고 다음 순간 밑으로 꺼졌던 노독행의 몸이 그의 코앞으로 
     불쑥 튀어올랐다. 의당 머리가 먼저 올라올 줄 알았는데 
     우문산의 미간을 향해 날아오는 것은 노독행의 두 다리였다.
       노독행은 몸을 최대한 아래로 낮추었다가 물구나무의 자세로 
     일어섰던 것이다. 그 좁은 공간에서 어떻게 몸을 거꾸로 돌릴 수 
     있었는지는 수 백번의 싸움을 경험한 우문산으로서도 도저히 
     이해할 수가 없는 일이었다.
       파파파팍!
       노독행의 두 다리는 맹렬한 기세로 우문산의 머리통을 향해 
     수십 개의 환영을 그리며 날아들었다. 동시에 노독행의 두 손은 
     우문산의 무릎을 향해 빠르게 다가오고 있었다.
       이 상하(上下)가 뒤바뀐 연환공격은 무쌍류의 무예에도 없는 
     것이었다. 
       다시 말하면 노독행 식(式)의 즉흥적인 공격이었다.
       하지만 그만큼 기기묘묘해서 우문산을 곤궁에 처하기에 충분한 
     것이었다.
       머리를 발로 공격당해본 사람은 머리라는 부위가 생각만큼 
     피하기 쉽지 않다는 것을 알고 있을 것이다. 머리는 공격하기도 
     쉽지 않지만 그만큼 피하기도 수월치 않다. 더구나 수십 개의 
     발그림자가 우박치듯 퍼붓고 있을 때는 제아무리 대단한 
     고수라해도 어떻게 막을지 난감해지는 것이다.
       우문산은 양 손을 들어 얼굴을 막았다.
       동시에 두 발을 교차로 움직여 자신의 무릎을 향해 날아오는 
     노독행의 손목을 빠르게 걷어찼다.
       타탁!
       노독행의 발은 우문산의 팔을 십 여번이나 강타했다. 그와함께 
     노독행의 손도 우문산의 발과 네 차례 부딪쳤다.
       두 사람은 빠르게 떨어졌다.
       노독행은 허공에서 몸을 뒤집어 똑바로 섰다. 
       그는 자신의 손목을 가볍게 어루만졌다. 손목에 상당한 통증이 
     느껴졌던 것이다.
       반면에 우문산은 묶었던 머리의 끈이 풀어져 백발이 성성한 
     머리카락이 허리아래까지 풀어져 내려 약간 낭패스런 
     모습이었다. 비록 정면으로 얼굴을 강타당하지는 않았으나 얼굴 
     전체가 아릿하게 아파왔다.
       더구나 양 쪽 팔은 퉁퉁 부어 제대로 들어올리기도 힘들 
     정도였다.
       공력면에서는 우문산이 훨씬 앞섰지만 빠른 초식의 전환에 
     있어서는 확실히 노독행이 뛰어난 면이 있었다.
       우문산도 그것을 느꼈는지 냉정하게 가라앉은 시선으로 
     노독행을 보며 입을 열었다.
       "정말 빠르군. 그리고 날카로워. 소문을 들었을 때는 별로 
     믿지 않았는데...소문대로 맨손으로는 너를 당할 자가 없겠다."
       노독행은 아무 말도 하지 않은 채 묵묵히 그의 수정처럼 
     차가운 시선을 응시하고 있었다.
       우문산은 풀어헤쳐진 머리를 묶을 생각도 하지 않고 천천히 
     허리띠를 풀었다.
       "노부가 이것을 다시 사용하게 될 줄은 몰랐다. 그런 점에서 
     너는 자부심을 가져도 된다."
       허리띠는 어디서나 볼 수 있는 일반적인 모습을 하고 있었다. 
     겉으로 보아서는 여타의 허리띠와 전혀 다른 점이 없어 보였다.
       우문산은 허리띠를 풀어서 몇 차례 흔들었다.
       그러자 부드럽던 허리띠가 딱딱해지며 네 자 정도되는 
     막대기로 변해 버렸다.
       우문산은 막대기로 변한 허리띠를 들고 허리를 쭉 폈다.
       "너는 삼십 년만에 처음으로 노부의 쟁천봉을 본 사람이다."
       쟁천봉!
       이 허리띠도 아니고 막대기도 아닌 기이한 물건이 바로 
     우문산으로 하여금 무림역사상 봉술의 최고고수라는 명성을 얻게 
     만든 그 전설의 신병(神兵)이란 말인가?
       
       
       
                                2
       
       
       쟁천봉을 들고 우뚝 서자 우문산의 모습은 전혀 다른 사람이 
     되어 버렸다.
       단순히 막대기 하나를 들고 있을 뿐인데 그의 전신은 단 한 
     군데의 빈틈도 없는 완벽한 상태가 되어 버렸다. 어디를 보아도 
     공격할 곳이 보이지 않았다.
       노독행은 한동안 번뜩이는 외눈으로 우문산의 몸을 뚫어지게 
     바라보았다. 몇 번인가 그는 몸을 앞으로 움직이려다 멈춰서곤 
     했다.
       상대의 자세가 너무 완벽해서 어떻게 손을 써야할지 판단이 
     서지 않았던 것이다.
       우문산은 얼음장 같은 눈으로 노독행을 보고 있다가 천천히 
     쟁천봉을 쳐들었다.
       "노부의 쟁천봉에는 마흔 여덟 가지의 수법이 숨어 있었다. 
     지난 세월동안 노부는 그것을 계속 줄여나가 마침내는 단 여섯 
     개의 변화만을 남겨 놓았다. 노부 스스로는 그것을 
     조화육법(造化六法)이라고 이름 붙였지."
       마흔 여덟 개의 변화를 오히려 여섯 개로 줄여 버렸다!
       남들이라면 변화를 더 늘리려고 기를 쓸텐데 오히려 변화를 
     줄여 버렸다니 대체 무슨 말인가?
       하나 그 말을 듣는 노독행의 표정은 한층 더 진지해졌다.
       변화의 숫자는 비록 줄어 들었지만 그 반면에 변화 하나하나에 
     담긴 위력이나 오묘한 수법은 상상을 불허할 정도로 발전해 있을 
     것이다.
       사십팔변(四十八變)이 단 육변(六變)으로 줄어 들었다면 
     이치상으로도 먼저번에 비해 최소한 여덟 배 이상의 위력을 
     지니고 있을 것이다. 
       우문산의 손에 들린 쟁천봉이 서서히 들리면서 한 가닥 주위를 
     질식시킬 듯한 가공할 기세가 피어오르기 시작했다.
       "무덤으로 들어가기 전에 언제고 한 번 마땅한 상대를 만나 이 
     조화육법을 사용하고 싶었다. 그 상대가 무쌍류라니 노부가 운이 
     좋은 건가?"
       우문산은 쟁천봉을 허공으로 번쩍 쳐들었다가 노독행의 
     머리통을 향해 세차게 내리 찍었다.
       "이게 조화육법중의 제 일법(第一法)인 
     교탈조화(巧奪造化)다."
       우문산의 동작은 몹시 어설퍼 보였다. 마치 나뭇꾼이 장작을 
     패기 위해서 도끼를 머리위로 쳐들었다가 내려치는 것 같은 
     모습이었다. 하나 그 위력은 결코 어설프지가 않았다.
       쿠아아악!
       마치 천지가 온통 반으로 갈라지는 것 같은 착각이 들었다.
       단순히 넉 자 크기의 막대가 위에서 아래로 떨어져 내릴 
     뿐인데도 주위의 공기가 무섭게 요동치며 가공할 경기가 사방을 
     온통 짓이길 듯이 마구 휘몰아쳤다.
       노독행은 자신의 머리를 향해 다가오는 쟁천봉에게로 시선을 
     고정시킨 채 움직일 줄 몰랐다.
       쟁천봉은 언뜻 보기에 일직선으로 날아오는 것 같았지만 그 
     끝은 끝없이 미약하게 흔들거리고 있었다. 그 떨림이 도데체 
     어떤 변화를 일으킬 지 도무지 짐작조차 할 수 없었다.
       노독행은 월영도를 뽑아들었다.
       파앗!
       한 줄기 시퍼런 도광(刀光)이 허공에서 떨어지는 쟁천봉을 
     향해 뻗어갔다. 막 도광이 쟁천봉에 격중되려는 순간, 쟁천봉의 
     끝이 드디어 변화를 보이기 시작했다.
       처음에는 단지 떨리는 속도가 조금 더 빨라지고 그 범위가 
     약간 커지는 정도에 불과했으나 순식간에 쟁천봉은 무서운 
     속도로 흔들리며 노독행의 전신을 에워싸기 시작했다.
       그것은 보이지 않는 무형(無形)의 그물로 상대를 머리부터 
     뒤덮어 버리는 듯한 광경이었다.
       까깡!
       월영도가 수 백개로 불어난 쟁천봉의 환영(幻影)중 하나와 
     부딪치며 요란한 불똥이 사방으로 튀었다. 노독행은 월영도를 쥔 
     손목에 강력한 충격을 느끼고 하마터면 칼을 떨어뜨릴 뻔했다.
       놀랍게도 그 많은 환영들이 모두 실체와 다름없는 위력을 
     지니고 있었던 것이다.
       월영도를 튕겨낸 쟁천봉의 그림자는 노독행의 전신을 송두리째 
     휩쓸어 버렸다.
       그 순간 노독행은 월영도로 커다랗게 반원을 그렸다.
       쭈아악....
       도광이 하늘높이 솟구치며 하나의 거대한 벽(壁)을 형성했다. 
     바로 천하최강의 수비초식이라는 요란도중의 성막밀밀이 펼쳐진 
     것이다.
       한쪽은 끝도 보이지 않을 정도로 엄청난 봉의 그물(棒網), 
     다른 한 쪽은 수 백개의 도광으로만 이루어진 거대한 칼의 
     벽(刀壁)!
       두 절세무공은 허공에서 정면으로 격돌을 했다.
       콰콰콰콰....
       가공할 여파가 반경 십 장이내를 완전히 폐허로 만들어 
     버렸다. 
       교악은 마차를 끌고 십여장밖에 물러나 있었으나 그래도 그 
     여파를 이기지 못하고 다시 일 장뒤로 급히 후퇴했다.
       노독행의 성막밀밀은 우문산의 교탈조화를 완벽하게 막아냈다.
       그런데도 노독행은 코로 검붉은 선혈을 흘리며 뒤로 다섯 
     걸음이나 물러나야만 했다. 단 한 군데도 정면으로 쟁천봉에 
     가격당한 곳은 없었지만, 쟁천봉에 담겨 있는 대해(大海)와 같은 
     경력에 내장이 크게 뒤흔들렸던 것이다.
       우문산도 어느 정도의 충격은 받았을 것이다. 하나 그는 
     조금도 머뭇거리지 않고 노독행의 앞으로 바짝 다가들며 
     쟁천봉을 풍차처럼 휘둘렀다.
       파라라락!
       마치 쇠로 만든 거대한 철기둥이 엄청난 속도로 회전하고 있는 
     듯한 착각이 들었다.
       그 쇠기둥에 일단 휩쓸리기만 하면 설사 
     대라동인(大羅銅人)이라해도 견디지 못할 것 같았다. 
     이것이야말로 조화육법중의 두 번째 초식인 
     겁륜조화(劫輪造化)인 것이다.
       경기가 채 도달하지도 않았는데 노독행의 옷자락은 여기저기가 
     뜯겨나가고 머리카락이 사방으로 곤두서 흉칙한 모습이 되어 
     버렸다.
       노독행은 눈도 깜박거리지 않고 자신을 향해 풍차처럼 
     다가오는 쟁천봉을 응시하고 있었다. 
       무서운건 쟁천봉이 아니었다.
       쟁천봉의 뒤에 숨어 있는 우문산의 막강한 내공력이었다.
       그 내공력에 정면으로 대항한다는 것은 너무도 무모한 
     일이었다. 그렇다고 무작정 피하기만 해서도 안된다.
       노독행은 절정고수들간의 결전일수록 일단 약세를 보이게 되면 
     영원히 만회할 길이 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
       맞받을 수도 없고 피할 수도 없다.
       과연 무슨 수로 우문산을 꺾는단 말인가?
       노독행은 뜻밖에도 월영도를 거두어 들였다.
       그리고는 맨손으로 그대로 쟁천봉의 공세속으로 뛰어들었다.
       그것은 누가 보기에도 화약을 지고 불속으로 뛰어드는 무모한 
     짓으로 밖에 여겨지지 않았다.
       파아아...
       노독행의 오른쪽 소매가 어깨부근까지 누더기처럼 찢겨져 
     나가며 맨살이 그대로 드러났다. 쟁천봉이 막 노독행의 오른쪽 
     어깨를 박살내려는 순간, 노독행의 몸은 우문산의 왼쪽으로 
     빠르게 돌아갔다.
       쉬아앙!
       쟁천봉이 무서운 파공음을 내면서 노독행의 관자놀이를 
     아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
       노독행의 손은 거의 우문산의 왼쪽 갈비뼈 부근으로 다가가고 
     있었다. 그때 무언가 희끗한 그림자와 함께 쟁천봉이 가공스런 
     속도로 노독행의 미간을 노리고 다가들었다.
       쟁천봉의 한쪽 끝을 피했다고 느낀 순간 반대쪽 봉의 끝이 
     날아든 것이다.
       노독행은 몸을 최대한 뒤로 제켰다. 쟁천봉이 다시 섬뜩한 
     음향과 함께 그의 머리위를 지나갔다.
       노독행은 뒤로 제킨 몸을 일으킬 사이도 없이 몸을 옆으로 
     뒤짚었다. 
       쉬익!
       그와 거의 동시에 쟁천봉이 방금전까지만 해도 그가 있던 
     위치를 훑고 지나갔다. 
       가공할 위세로 회전하는 쟁천봉은 노독행으로 하여금 조금도 
     쉴 틈을 주지 않고 죽음의 수레바퀴마냥 거침없이 밀어붙였다.
       숨 한 번 내쉴 짧은 순간에 노독행은 무려 열 다섯 번이나 
     몸의 자세를 바꾸어야만 했다. 무쌍류의 실전무예로 단련된 몸이 
     아니었다면 도저히 할 수 없는 동작이었다.
       그런데도 아직 쟁천봉의 공세에서 빠져나오지 못하고 있었다.
       도데체가 빈틈이 보이지 않았다.
       우문산의 몸 전체가 풍차처럼 회전하는 쟁천봉에 둘러 싸여 
     있는 것 같았다.
       그에게 접근한다는 것은 불가능한 것처럼 보였다.
       하나 스물 두 번째로 몸을 뒤집었을 때 노독행의 몸은 
     우문산에게서 반장도 안되는 거리에 도달해 있었다. 피하는 
     것조차도 기적처럼 생각되는 긴박한 와중에 노독행은 조금씩 
     조금씩 우문산을 향해 다가가고 있었던 것이다.
       우문산의 얼굴은 여전히 무표정했다.
       그러나 그의 손놀림은 조금전과는 비교도 되지 않을 정도로 
     빠르게 변해 있었다.
       우문산 또한 노독행이 자신을 향해 접근해 오고 있다는 것을 
     감지했던 것이다. 단지 감지했을 뿐 아니라 그는 그 상황이 
     무척이나 위협적이라고 생각했다.
       일단 노독행에게 완전한 접근을 허용하면 무쌍류 특유의 
     빠르고 저돌적인 공격을 당하게 된다. 
       그렇게 되면 제아무리 우문산이라해도 도저히 결과를 예측할 
     수 없는 일이 벌어지게 될 것이다.
       노독행이 월영도를 회수했던 것도 접근전으로 승부를 걸 
     생각을 했기 때문이다.
       이제 우문산의 공세는 노골적으로 노독행의 접근을 막는 것에 
     집중되어 있었다. 그러면 그럴수록 노독행 또한 필사적으로 
     쟁천봉의 공세를 뚫고 우문산에게로 접근하려 하고 있었다.
       접근하려는 자와 접근을 막으려는 자!
       두 사람의 모습은 보는 사람의 손에 땀을 쥐게 하는 격렬한 
     무언가가 있었다.
       비록 아직까지 어떠한 격돌도 없었지만 이와 같은 승부는 그 
     어떤 싸움보다도 무시무시한 것이었다. 단 한 순간의 실수도 
     용납되지 않는 그야말로 강인한 체력과 냉철한 판단력, 그리고 
     집요한 끈기와 맹렬한 승부욕의 겨룸인 것이다.
       그중 어느 한 가지라도 상대에게 뒤지게 되면 두 번 다시 
     돌이킬 수 없는 끔찍한 결과를 빚게 될 것이다.
       한동안 죽음 같은 적막이 흘렀다.
       들리는 소리라고는 오직 쟁천봉이 허공을 가르는 파공음과 
     노독행의 옷자락이 펄럭이는 음향 뿐이었다.
       일각이 흘렀다.
       노독행의 전신은 이미 땀으로 목욕을 한 지 오래였다.
       누더기처럼 변한 흑의가 전신에 차악 달라붙어 강인한 근육이 
     그대로 드러나 보였다. 울퉁불퉁한 근육은 벌건 핏줄이 툭툭 
     불거져 있어 그가 지금 얼마나 심한 체력을 소모하고 있는지 
     여실히 보여주고 있었다.
       우문산 또한 그리 좋은 상태는 아니었다.
       그의 머리와 옷도 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
       하나 쟁천봉을 휘두르는 그의 손길은 조금도 늦추어지지 
     않았다.
       노독행보다 네 배나 나이가 많은 그가 훨씬 더 팔팔한 모습을 
     보여주고 있는 것이다.
       이것은 우문산의 체력이 노독행보다 월등하기 때문이 
     아니었다. 
       우문산은 단지 팔을 휘두르고 있는데 비해 노독행은 이리저리 
     움직이고 있기 때문에 체력의 소모가 훨씬 더 컸던 것이다.
       이런 식으로 체력을 소모하다가는 제아무리 강철 같은 체력의 
     소유자라고 해도 배겨나지 못할 것이다. 
       더구나 노독행은 아직 몸이 정상이 아니어서 약효로 지탱하고 
     있는 상태가 아닌가?
       그 결과가 점점 나타나고 있는 것 같았다.
       쉴사이 없이 몸을 이동시키며 우문산에게로 접근하고 있던 
     노독행의 움직임이 조금씩 완만해지기 시작했다.
       우문산도 그것을 알아차렸는지 손길이 더욱 빨라지며 쟁천봉의 
     위력이 배가되었다.
       팟!
       쟁천봉이 노독행의 오른쪽 옆구리를 거의 닿을 듯이 스치고 
     지나갔다. 쟁천봉이 스치고 지나간 노독행의 옆구리는 피부가 
     거무튀튀하게 죽어 있었다.
       노독행의 눈쌀이 거의 느낄 수 없을 만큼 살짝 찌푸려지며 
     신형이 약간 흔들렸다. 옆구리에 찢어지는 듯한 통증을 느꼈기 
     때문일 것이다.
       그 순간에 쟁천봉이 무려 서른 여섯 개의 그림자를 뿌리며 
     날아들었다. 그 서른여섯 개의 그림자는 하나하나가 모두 
     빙글빙글 돌아들어오고 있었다.
       우문산이 기회를 놓치지 않으려는 듯 조화육변중의 절초인 
     선전조화(旋轉造化)와 철련조화(鐵連造化)를 연거푸 펼쳐냈던 
     것이다.
       눈부시게 선회하며 들어오는 서른여섯 개의 쟁천봉!
       그것을 본 노독행의 외눈에 암담한 빛이 어른거렸다.
       주위가 온통 쟁천봉의 환영에 가려 어디로도 피할 곳이 보이지 
     않았다. 
       노독행은 입술을 질끈 깨문 채 양 팔을 들어 휘둘렀다.
       그것은 숨을 곳을 찾지 못하고 수레바퀴에 두 팔을 들어 
     대항하는 사마귀의 허망한 마지막 몸부림과도 같았다.
       최소한 우문산은 그렇게 생각했다.
       쟁천봉을 맨손으로 막으려 하다니...
       따따딱!
       마치 대나무로 마른 장작을 후려치는 듯한 음향이 연거푸 터져 
     나 왔다.
       우문산의 쟁천봉은 한 치의 착오도 없이 노독행의 양쪽 팔을 
     사정없이 강타해 버렸다.
       서른여섯 개의 그림자.
       서른여섯 번의 격타음.
       쟁천봉은 정확하게 서른여섯 번이나 노독행의 두 팔에 
     격중되었다.
       단지 스치기만 해도 살이 갈라지고 뼈가 부러지는 무서운 
     위력을 지닌 쟁천봉에 무려 서른여섯 번이나 격중당했으니 어찌 
     그러고도 무사하길 바라겠는가?
       과연 노독행은 양 팔을 허리 아래로 축 늘어뜨린 채 힘없이 
     바닥으로 쓰러지고 있었다.
       우문산은 쟁천봉을 거두어 들이며 천하를 공포의 도가니로 
     몰아넣었던 신화의 주인공이 쓰러지는 광경을 지켜보고 있었다.
       바로 그때였다.
       스르르...
       고목이 쓰러지듯 허물어지던 노독행의 신형이 바닥에 닿기 
     직전에 한 마리 뱀처럼 미끄러지듯 바닥을 타고 다가왔다. 
       그 속도는 한 마리 비사(飛蛇)와 다를 바가 없었다.
       우문산이 그것을 알았을 때는 노독행의 몸은 이미 이 장 
     거리를 압축해서 그의 코앞으로 육박해 들어오고 있었던 것이다.
       지금까지 단 한 번도 평정을 잃지 않았던 우문산의 안색이 홱 
     변했다.
       마침내....우문산은 노독행에게 손이 닿을 정도의 가까운 
     접근을 허용한 것이다.
       노독행은 나무위를 기어오르는 독사처럼 우문산의 발밑에서 
     솟구쳐 오르며 오른쪽 무릎으로 우문산의 옆구리를 찍어왔다.
       그제서야 우문산은 자신이 한 가지 착오를 일으켰다는 것을 
     깨달았다.
       노독행의 양 팔은 쟁천봉에 의해서 쓸 수 없게 되었지만 그의 
     두 다리는 아직 멀쩡하다는 것을 미처 생각치 않았던 것이다.
       그것은 아주 사소한 착오였으나 그것이 초래한 결과는 가히 
     치명적인 것이었다.
       우문산은 전력으로 몸을 회전시켜 간신히 노독행의 첫 번째 
     무릎공격을 피할 수 있었다. 그때 다시 노독행의 왼쪽 무릎이 
     다가왔다.
       그때 우문산은 노독행의 무릎이 다가오는 쪽으로 몸을 
     회전시키고 있었기 때문에 도저히 피할 수가 없었다.
       콰직!
       노독행의 무릎이 우문산의 오른쪽 옆구리에 깊숙히 쳐박히며 
     갈비뼈가 모두 부서져 나갔다.
       우문산은 정신이 아찔할 정도로 고통스러웠으나 이를 악물고 
     자신의 옆구리에 틀어박힌 노독행의 왼쪽 무릎을 오른팔로 낀 
     다음 쟁천봉으로 노독행의 머리를 후려쳐갔다.
       그때 그는 두번째 착오를 일으켰다.
       우문산은 노독행의 반격에 대해서는 전혀 대비하지 않았다.
       이미 양쪽 팔을 사용할 수 없는데다 왼쪽 무릎마저 잡힌 
     상태에서 다른 공격수단이 없다고 생각했기 때문이다. 
       그것이 결정적인 실수였다.
       노독행의 허리가 뒤로 제켜졌다가 맹렬하게 앞으로 돌진했다. 
     그리고 그에  따라 그의 이마는 우문산의 머리를 정통으로 
     강타하고 있었다.
       빡!
       우문산이 쟁천봉을 채 반도 휘두르기도 전에 노독행의 이마는 
     우문산의 머리를 그대로 받아 버렸다.
       그것은 너무도 돌발적이고 예상치 못했던 공격인지라 우문산은 
     머리가 깨어져 피가 분수처럼 뿜어나오고 있는데도 피할 생각을 
     하지 못했다.
       우문산은 얼굴이 피투성이가 된 채 휘청거리며 뒤로 물러났다.
       그 순간 노독행은 그의 가슴위로 뛰어오르며 오른쪽 무릎으로 
     그의 턱을 강타했다.
       그리고 무쌍류의 독보적인 '십팔연환슬격(十八連環膝擊)'이 
     시작되었다. 
       
                  *              *             *
       
       상체로 하는 공격중 가장 위력이 강한 것은 주( )와 
     고( )다.
       그렇다면 하체의 공격중 가장 강한 공격은 과연 무엇일까?
       무쌍류에서는 그것을 슬격(膝擊)이라고 정의한다.
       슬격이란 바로 무릎을 이용한 공격을 말한다.
       적당한 거리에서의 격투라면 발을 자유자재로 사용할 수 
     있지만 지나치게 근접한 거리에서는 공격하기 어렵다. 그럴 때 
     사용하는 방법이 바로 슬격이다.
       하나 무쌍류의 슬격은 여타 문파의 그것과는 전혀 다르다.
       먼 거리이건 가까운 거리이건 상관없이 사용할 수 있다. 먼 
     거리에서는 상대의 의표를 찌르는 공격을 할 수 있고, 가까운 
     거리라면 도저히 막을 수 없는 위치의 공격이 가능하다.
       다른 문파는 어느 부위를 공격할 것인가에 관심을 쏟지만 
     무쌍류는 어느 위치에서 공격했는가를 더 중요하게 생각한다.
       완벽한 위치하에서만이 비로소 슬격 본연의 위력을 마음껏 
     발휘할 수 있기 때문이다.
       슬격의 위력은 주먹이나 팔꿈치, 기타 어느 것으로도 비교되지 
     않으며 정확한 공격을 당한다면 누구도 견딜 수 없다.
       반면에 단점도 있어서 아무래도 다른 공격에 비해 속도가 
     느리게 된다.
       이것을 방지하기 위해서는 상대의 상체를 완전히 제압하거나 
     봉쇄한 후에 공격해야 한다.
       무쌍류에서는 일찍부터 이 슬격술(膝擊術)에 많은 관심을 
     기울여 왔거니와 오랜동안의 각고 끝에 마침내는 하나의 
     완전무결한 습격술을 만들어 냈다.
       일단 걸려들기만 하면 도저히 빠져나올 수 없는 무적의 
     슬격술!
       단 한 순간에 열 여덜 번의 폭포수 같은 공격을 퍼부어 상대를 
     완전히 무력화(無力化)시키는 최고의 수법!
       그것이 바로 무쌍류의 십팔연환슬격이다.
       
       - '무쌍류비전총요'중에서
       
                  *                 *             *
        
       콰콰쾅!
       노독행은 우문산의 가슴위에 반쯤 걸터앉은 자세로 양 무릎을 
     번갈아 가며 질풍노도와 같이 가격했다.
       열여덟 번의 굉음이 터져 나 오며 우문산의 가슴뼈와 얼굴은 
     처참한 모습으로 짓이겨져 버렸다.
       "끄으으...."
       우문산은 입으로 괴이한 신음을 토하며 몸을 휘청거리다가 
     그대로 바닥에 쓰러졌다.
       쿵!
       노독행의 신형도 그와함께 바닥에 나뒹굴었다.
       십팔연환슬격을 사용하고 난 지금 노독행은 제대로 서 있을 
     힘도 남아 있지 않았다.
       이미 양 팔은 뼈가 모두 부러지고 혈맥(血脈)이 터져 손가락 
     하나 움직일 수가 없었고, 전신의 체력은 바닥이 난지 오래였다.
       그리고....가장 우려했던 일이 벌어졌다.
       금환의 약효가 모두 떨어져 체내의 기운이 마구 뒤엉키고 
     내상이 치유하기 힘든 상태로 재발해 버렸던 것이다.
       "우웩...."
       노독행은 한바탕 시커먼 피를 토해 냈다.
       그런다음 천천히 바닥에서 일어났다.
       몸을 일으키는 것 자체가 그에게는 지옥과도 같은 
     고통이었으나 그는 몸을 일으킨 채로 느릿느릿 우문산에게 
     다가갔다.
       우문산은 이미 상체의 뼈가 산산이 으스러지고 얼굴의 반이 
     달아나서 인간의 몰골을 하고 있지 않았다.
       그토록 냉정하고 흔들릴 줄 몰랐던 그의 눈빛 또한 흐릿하게 
     꺼져가고 있었다.
       노독행은 피바다속에 누워 있는 우문산의 얼굴을 우두커니 
     내려다 보았다.
       우문산은 꺼져가는 눈으로 그를 올려 보다가 거의 알아들을 수 
     없는 음성으로 중얼거렸다.
       "너...조...조금 전에 일부러 빈틈을 보인건가?"
       노독행은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       우문산의 입꼬리가 이상하게 뒤틀렸다.
       아래턱뼈가 모두 부러져 괴이하게 보였으나 그것은 분명 
     웃음이었다.
       우문산은 웃으면서 말했다.
       "이...이 나이를 먹어도 그런 술수에 넘어가다니...네가 아닌 
     다른 사람이었다면 노...노부는 결코 속지 않았을...것이다."
       노독행도 그 점을 알고 있었다.
       조금전의 격투는 끔찍한 것이었다.
       노독행뿐만 아니라 우문산도 더 이상 견디지 못할 정도로 
     탈진상태에 있었다.
       노독행은 금환의 약효가 떨어지며 자신의 체력이 급격히 
     바닥을 드러내고 있다는 것을 깨달았다. 그 상태로는 도저히 몇 
     초를 더 견딜 수 없었다.
       그래서 그는 자신의 몸을 걸고 도박을 한 것이다.
       그는 우문산도 자기처럼 힘들고 지쳤을 거라고 생각했다.
       예상대로 노독행이 헛점을 보이자 우문산은 냉정하게 생각할 
     겨를도 없이 달려들었다.
       만약 우문산이 그토록 절박한 상태가 아니었다면 절대로 
     노독행의 노림에 빠져 들지 않았을 것이다. 상대가 노독행이고, 
     우문산도 참기 힘들 정도로 어려운 싸움이었기 때문에 이런 
     결과를 초래한 것이다.
       우문산은 피투성이가 된 얼굴에 미소를 그치지 않았다.
       "네...무쌍류는...확실히 연구해볼....가치가 있어..."
       이것이 고금제일의 봉술의 대가(大家)의 최후였다.
       
       
       
       
       
       제 43 장        승   락      하   겠   소
       
       
                                  1
       
       
       "쿨룩...쿨룩...."
       선혈이 그치지 않았다.
       기침이 계속 나오면서 검붉은 핏물이 계속 뿜어져 나왔다.
       노독행은 한 손으로 입을 틀어막은 채 계속 기침을 했다. 
       거의 한 바가지나 되는 피를 토하고서야 기침은 겨우 
     멈추었다.
       하나 그때는 이미 노독행의 몸은 기름이 모두 없어진 등불처럼 
     언제 쓰러질지 모르는 최악의 상태가 되어 있었다.
       그의 앞으로 한 사람이 천천히 다가왔다.
       노독행이 간신히 고개를 쳐들자 교악의 비쩍 마른 얼굴이 
     시야에 들어왔다.
       교악의 얼굴에는 괴이한 미소가 떠올라 있었다.
       '내게 이런 기회가 올 줄이야...냉혈무정을 내손으로 제거하게 
     되다니...'
       교악은 자신에게 일생일대의 기회가 온 것을 알았다.
       교악은 오랫동안 강호무림을 종횡하던 인물답게 단번에 
     냉혈무정의 상태가 어떤 것인지 파악했다. 이유는 정확히 
     모르지만 냉혈무정은 체력이 급격히 저하되고 내상이 급속도로 
     악화되어 그냥 내버려 두어도 치유할 수 없을 정도로 위중한 
     상태가 되어 있었다.
       지금의 냉혈무정이라면 설사 무공을 처음 배운 어린아이라 
     할지라도 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
       하물며 자신은 강호무림에서 내노라하는 절정고수가 아닌가?
       그는 이름만 들어도 무림천하가 온통 공포로 벌벌 떠는 
     냉혈무정을 자신의 손으로 죽이게 된다는 생각에 짜릿한 희열을 
     느끼고 있었다.
       노독행이 흐릿한 눈으로 자신을 바라보자 교악은 음충맞게 
     웃었다.
       "흐흐....너는 과연 내가 평생 처음보는 고수다. 그런 몸을 
     하고도 우문노인을 쓰러뜨리다니. 하지만 운이 나빴다. 아니 
     내가 운이 좋은 것인가?"
       그는 득의에 찬 마음을 억제하지 못하고 금시라도 광소를 
     내지를 것 같은 얼굴을 하고 있었다.
       "어찌 되었건 네게 고맙다는 말을 해야 되겠지. 너로 인해 
     나는 불후(不朽)의 명성을 얻게 될 테니까...크흐흐..."
       교악은 천천히 자신의 양 손을 들어 올렸다.
       "너무 억울해 하지 마라. 너에게 어울리는 멋진 최후를 장식해 
     줄테니까."
       그의 손바닥이 갑자기 시퍼런 빛으로 물들어 가기 시작했다.
       교악이 자신의 성명절기인 추혼장력(追魂掌力)을 끌어올린 
     것이다.
       "나의 추혼장에 쓰러진다면 그렇게 수치스러운 일은 아닐 
     것이다. 단 일장(一掌)에 끝내주는 것을 다행으로 알아라."
       이어 교악은 시퍼렇게 변한 손으로 노독행의 머리를 맹렬하게 
     후려쳤다.
       푹!
       장력이 머리통에 격중된 것 치고는 이상한 음향이 울려퍼졌다.
       교악은 노독행의 머리를 가격하는 동작 그대로 몸이 굳어 
     있었다.
       뚝...뚝...
       그의 앞가슴을 타고 붉은 선혈이 흘러내렸다.
       자세히 보니 교악의 등에 삐쭉한 칼날이 삐져 나 와 있었다.
       교악은 무언가 어처구니 없는 일을 당한 사람처럼 두 눈을 
     부릅뜨고 노독행을 응시하고 있었다.
       노독행은 그 눈을 똑바로 바라보며 느릿느릿 입을 열었다.
       "넌 말이 너무 많았어."
       교악의 몸이 한차례 격렬하게 진동했다.
       "이....이...."
       교악은 몸을 떨며 무어라고 말하려 했다.
       그 순간 노독행은 그의 가슴에 꽂았던 월영도를 힘껏 빼냈다.
       팟!
       선혈이 분수처럼 뿜어지며 교악의 몸이 한차례 회전하더니 
     그대로 바닥에 나뒹굴었다.
       싸늘하게 식어가는 교악의 얼굴에는 너무도 어처구니없는 일을 
     당한 당혹감과 경악감이 고스란히 남아 있었다.
       조금전 노독행은 교악이 추혼장을 끌어올리며 주절주절 떠드는 
     순간에 마지막 힘을 쥐어 짜 월영도로 그의 가슴을 찔렀던 
     것이다.
       교악이 방심하지만 않았다면 이토록 허무하게 쓰러지지 않았을 
     것이다.
       그리고 애초에 이런 저런 말없이 장력을 휘둘렀다면 
     노독행으로서는 도저히 손써볼 방도가 없었을 것이다.
       너무도 큰 행운이 굴러떨어진데 대한 방심이 결국 교악에게 
     뜻밖의 종말을 선사했던 것이다.
       따땅!
       월영도가 힘을 잃고 바닥에 떨어졌다.
       그에따라 노독행의 몸도 바닥으로 쓰러지고 있었다.
       그토록 강했던 그도 결국은 쓰러지고 말았다.
       최후의 힘까지 쥐어짜낸 그의 몸은 이제는 아무런 기력도 남아 
     있지 않았다.
       입으로 흘러나오는 피는  어 있었지만 코로 가느다란 
     핏줄기가 쉴사이없이 흘러나왔다. 언제나 무섭게 번뜩이며 보는 
     사람을 두렵게 만들었던 그의 눈도 급격하게 흐려져 빛을 
     잃어가고 있었다.
       그때 마차문이 열렸다.
       그리고 그녀가 걸어나왔다.
       
       시간은 정지(靜止)해 있었다.
       두 사람의 눈빛 또한 정지해 있었다.
       표정도, 얼굴도, 몸도, 마음도 모두 정지해 있었다.
       또옥..똑...
       정지는 깨어졌다.
       그녀의 눈가에 매달려 있던 수정처럼 고운 눈물 한 방울이 
     모든 정지를 깨뜨려 버렸다.
       노독행은 무슨 힘이 남아 있는지 벌떡 일어났다.
       아직은 쓰러질 수 없다.
       최소한 그녀의 앞에서 쓰러질 수는 없다.
       오직 이 생각만이 그의 머리를 지배하고 있었다.
       그녀는 그를 향해 달려왔다.
       배꽃같이 고운 두 뺨을 눈물로 적시면서 달려왔다.
       그리고는 그의 품을 향해 몸을 던졌다.
       "독행...독행...."
       아마 노독행이 두 팔을 움직일 수만 있었다면 그녀의 몸을 
     안았을지도 몰랐다. 나중이야 어떻게 되었건 그녀의 몸을 꼬옥 
     안았을 것이다.
       하나 그는 그녀를 안을 수가 없었다.
       그는 그때처럼 고통스러운 적이 없었다. 그녀를 안을 수 없기 
     때문에 고통스러웠고, 그녀를 안아서는 안되기 때문에 더욱 
     고통스러웠다.
       그녀는 그의 품에 얼굴을 파묻은 채 하염없이 울고만 있었다. 
     그러다가 고개를 쳐들어 그를 바라보았다.
       그때 그녀의 그 눈빛이란....
       노독행은 초인적인 인내력으로 그녀의 몸을 밀어냈다.
       그녀의 얼굴에 약간의 어리둥절한 빛이 떠올랐다. 그 빛은 
     점차 강해져 나중에는 의혹어린 표정이 되었다.
       "독행...왜?"
       노독행은 간신히 한마디를 내뱉었다.
       음울하리만치 낮게 가라앉은 쉬어 버린 듯한 음성이었다.
       "당신 남편이 기다리고 있어."
       그녀는 처음에는 그의 말을 못 알아들은 것 같았다. 하나 다음 
     순간 그녀의 몸은 한차례 크게 휘청거렸다.
       그녀는 창백해진 얼굴로 노독행을 올려다 보았다.
       노독행은 그 얼굴을 빤히 내려다 보다가 나직하게 중얼거렸다.
       "그는 좋은 남자야."
       그녀의 얼굴이 핼쓱해졌다.
       그 순간의 그녀의 표정을 무어라고 해야 할까?
       그는 그때처럼 슬픈 그녀의 얼굴은 본 적이 없었다.
       그 커다랗게 뜨여진 눈망울과 반쯤 벌어진 입술이 그토록 
     아름답게 느껴질 수가 없었다.
       그리고 그때 깨달았다. 
       지금은 아무 말없이 떠나야 할 때라는 것을....
       그가 자신의 몸을 밀치는데도 그녀는 가만히 있었다.
       그가 양 팔을 축 늘어뜨린 채 앞으로 느릿느릿 걸어가고 있을 
     때도 그녀는 우두커니 서 있었다.
       노독행의 걸음은 유난히도 느렸다.
       하지만 그녀에게는 쏜살보다도 더욱 빠르게 느껴졌다.
       마침내 그의 몸이 보이지 않게 되었을 때 그녀는 더 이상 참지 
     못하고 그자리에 털썩 주저앉았다.
       눈물은 흘러나오지 않았다.
       단지 눈앞이 캄캄하고 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 
       "왜지...? 왜지...?"
       그녀는 이 말만을 중얼거리고 있을 뿐이었다.
       그때 그녀의 등뒤에서 나직한 음성이 들려왔다.
       "그는 내 친구이기 때문이지."
       그녀는 벼락맞은 사람처럼 소리가 들려온 곳으로 고개를 
     돌렸다.
       마차 옆에 우울한 표정의 방립동이 우울한 모습으로 서 
     있었다.
       그가 언제부터 그곳에 와 있었는지 그녀는 알지 못했다.
       그의 얼굴이 몇 달전에 비해서 말할 수 없이 수척하고 거칠어 
     졌다는 것도 알아차리지 못했다. 그리고 자신을 바라보는 그의 
     눈길이 한없이 아련한 빛을 띠고 있다는 것도 느끼지 못했다.
       그녀는 오직 그의 말 만을 생각하고 있을 뿐이었다.
       "친구라고...? 당신과 그가...?"
       방립동은 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 그래서 그는 떠나간거요. 친구의 아내를 안을 수는 
     없으니까."
       그녀는 새파랗게 질린 얼굴로 방립동을 바라보며 중얼거렸다.
       "친구의 아내? 그가 당신의 친구라고?"
       방립동은 이번에는 대답하지 않았다.
       그녀가 자신에게 묻고 있는게 아니라는 것을 알았기 때문이다.
       그녀는 멍하니 그를 쳐다보고 있다가 갑자기 학질걸린 
     사람처럼 몸을 떨더니 처참한 표정으로 고개를 떨구었다. 그리고 
     떨어지는 눈물 한 방울....
       방립동은 가슴이 아팠다.
       그것은 예리한 비수로 가슴 한 구석을 도려내는 듯한 
     아픔이었다.
       목숨보다 사랑하는 여자.
       그 여자가 지금 울고 있다.
       자신이 아닌 다른 남자 때문에....
       더구나 그 남자는 세상에서 오직 하나뿐인 친구가 아닌가?
       마침내 방립동의 눈가에도 뿌연 물막이 피어올랐다.
       하나 방립동은 울지 않았다.
       속으로는 피눈물이 흘러나왔으면서도 그는 아무렇지도 않은 
     음성으로 말했다.
       "따라가고 싶으면 그를 따라가도 좋소. 
     나는...괜찮으니까...."
       이 말은 거짓말이었다.
       그의 마음은 전혀 다른 말을 절규하듯 외치고 있었다.
       
       - 내 곁을 떠나지 마시오! 제발 떠나지 마시오! 당신이 나를 
     떠나는 고통을 나는 결코 다시 겪고 싶지 않소!
       
       하나 이 말은 또한 진실이었다.
       
       - 당신만 좋다면 나는 무슨 일이든 기꺼이 참을 수 있소.
       당신은 내가 가장 사랑하는 여인이고, 그는 나의 하나뿐인 
     친구이니까.
       나는 기꺼이 두 사람의 행복을 위해서 희생할 수 있소.
       
       지금 방립동의 심정은 자신도 알 수 없을만큼 복잡하게 
     헝클어져 있었다.
       그때 문득 그녀가 고개를 들고 그를 쳐다보았다.
       그는 그녀의 얼굴을 보고 흠칫 놀랐다.
       눈물이 가득하던 그녀의 얼굴은 이상하리만치 평온했던 
     것이다.
       어느새 그녀는 냉정을 회복한 것일까?
       그녀의 음성은 얼굴에 떠있는 표정만큼이나 담담했다.
       "당신은 친구라면서도 그를 모르는군요."
       방립동은 무슨 말이냐는 듯 그녀를 쳐다보았다.
       그녀는 아무런 표정도 담겨 있지 않은 음성으로 말했다.
       "내가 따라간다해도 그는 결코 나를 받아들이지 않을 거에요. 
     당신을 친구라고 생각한 이상."
       방립동은 고개를 숙이고 곰곰히 생각에 잠겼다.
       그러다가 나직하게 탄식을 토해 냈다.
       "그렇지. 그라면 그럴거요. 그는 그런 사람이니까."
       방립동의 얼굴에 우울한 미소가 떠올랐다.
       "하지만 그래도 당신은 그를 따라가야 하오."
       이번에는 그녀가 그를 향해 묻는 시선을 던졌다.
       방립동은 잠시 입을 다물고 자신이 할 말이 가져올 결과를 
     생각했다. 
       아마 자신은 한층 더 비참해지겠지.
       하지만 그래도 말을 하지 않을 수 없었다.
       자신은 실연자(失戀者)가 될지언정 결코 친구를 배신하고 싶지 
     않았기 때문이다.
       방립동은 의외로 담담한 표정으로 입을 열었다.
       "그는 지금 목숨이 위태로울 정도로 심각한 부상을 입고 있소. 
     당신이 나서지 않는다면 그는 이대로 숨이 끊어지고 말거요."
       
       
       
                                  2
       
       
       숲은 깊었다.
       길이 없어진지는 이미 오래였다.
       잡초 무성한 수풀은 인적(人跡)이라고는 전혀 보이지 않았다.
       그런데도 노독행은 걸음을 멈추지 않았다.
       멈출 수가 없었다.
       걸음을 멈추기만 하면 금시라도 그녀의 모습이 눈앞으로 화악 
     닥쳐올 것 같았기 때문이다.
       그는 걸음을 멈추지 않았지만 그의 몸은 그의 의사를 무시하고 
     멈춰졌다. 
       그는 자신의 몸이 차가운 풀밭위에 쓰러지는 것을 느끼며 피식 
     웃었다.
       그녀와 헤어진 후로 이런 식의 웃음은 지어본 적이 없었다.
       그러나 지금은 웃지 않고는 견딜 수가 없는 심정이었다.
       '너도 나를 배신하느냐?'
       쿵!
       마침내 그의 몸은 요란한 소리를 내며 쓰러졌다.
       풀잎의 냄새는 싱그러웠다. 
       풀잎에 매달린 이슬은 달콤했다.
       그리고 하늘은....
       풀숲에 누워서 올려다 본 하늘은 어째서 그렇게 아름다운가?
       그 하늘의 빛깔은 오늘따라 유달리 고운 것 같았다.
       원래 이런가?
       원래 세상은 이렇게 아름다운가?
       그런데 자신은 왜 이것을 알아차리지 못했을까?
       이제 생(生)의 마지막 한 줌이 꺼져가는 이 순간에야 왜 
     그것을 깨닫게 되었을까?
       노독행은 의식적으로라도 그녀는 떠올리지 않으려고 했다.
       그는 자신의 목숨이 얼마남지 않았다는 것을 느끼고 있었다.
       후회하는 감정은 없었다.
       단지 이제는 마지막이다 라고 생각하자 지나간 모든 것이 
     그리울 뿐이었다.
       그리고 그때 비로소 그는 복수(復讐)에 대한 생각이 미쳤다.
       일흔 여덟 개의 목숨.
       일흔 여덟 개의 복수.
       복수에 대한 생각은 까마득히 잊고 있었다.
       지금까지의 자신의 삶은 오직 그것이 전부였는데....
       조향령이 아직 살아있다는 생각을 해도 이상하게 예전처럼 
     격동하는 마음이 일지 않았다. 그를 추적하고, 잡아서 죽이고, 
     살을 찢고 배를 갈라서 그 피를 마시기 전에는 불타오르는 
     복수심을 없앨 수 없다고 생각했는데....
       내가 약해진 것일까?
       죽을 때가 되니 갑자기 두려워진 것일까?
       노독행!
       너는 겁장이인가?
       갑자기 파란 하늘이 서쪽에서부터 어두워지며 한 줄기 
     먹장구름이 밀려왔다.
       싸늘한 바람이 구름속에서 불어오고, 이어서 몇 개의 빗방울이 
     떨어지기 시작했다.
       노독행은 얼굴위로 떨어지는 빗방울의 감촉을 느끼며 멍하니 
     허공을 응시했다.
       노독행!
       너는 이제 죽는다.
       두려운가?
       죽어서 만나게 될 사람들이 무서운가?
       살아있는 자들이 너를 비웃을 것이 화나지 않는가?
       그런게 아니라고 생각했다.
       죽음이 두려운건 아니다.
       복수를 마치지 못한 것이 억울한게 아니다.
       나는 단지...이렇게 죽고 싶지 않았을 뿐이다.
       나는 '나' 답게 죽고 싶었을 뿐이다.
       그렇다면 '나'는 누구인가?
       피도 눈물도 없는 복수귀(復讐鬼) 냉혈무정, 그대인가?
       아버지에게 선물할 호피를 마련하기 위해 장백산의 겨울을 
     헤메고 다니던 노독행, 그대인가?
       아니면....
       이름모를 야산에서 낮선 여인과 함께 사슴의 뒤를  으며 웃고 
     있던 너, 그대인가?
       너는 그때 분명 행복감을 느꼈을 것이다.
       그리고 그 후에 찾아오는 고통도 맛보았겠지.
       태어나서 처음으로 누군가에게 네 마음을 고백하고 싶었겠지.
       그랬던 그녀가....난생 처음 뜨거운 감정을 느꼈던 그녀가 
     유일한 친구의 아내라는 것을 알았을 때 기분이 어땠나?
       죽고 싶었나?
       그래서 지금 죽는 것인가?
       과연 그런가?
       그건 아니다.
       나는 단지 순간순간에 최선을 다했을 뿐이다.
       친구를 위해....그녀를 위해 내가 할 수 있는 일을 했을 
     뿐이다.
       이렇게 죽는 것도 내가 바로 '나'이기 때문이다.
       '나'는 결코 남일 수 없으며, 노독행! 바로 너다.
       그렇다면 이런 죽음은 지극히 노독행다운 죽음이 아닐까?
       빗발이 거세어졌다.
       노독행은 빗물의 맛이 찝찌름하다고 생각했다.
       하늘은 어느새 어둑어둑해졌고, 빗방울은 사정없이 그의 몸과 
     얼굴과 마음을 때렸다.
       노독행은 웃었다.
       퍼붓는 빗방울을 보면서 웃었다.
       웃으면서 생각했다.
       빗 속의 죽음이라면 이것도 괜찮군.
       사나이의 일생에 있어 아버지가 있고, 형이 있고, 친구가 
     있으며, 여인이 있다면 그자의 인생은 그것으로 충분한 가치가 
     있다고 할 수 있지 않을까?
       단지 바라는 것이 있다면....
       있다면...
       그녀의 얼굴을 한 번만 더 볼 수 있었으면....
       그때 거짓말처럼 그의 눈앞에 그녀가 나타났다.
       노독행은 처음에는 자신의 눈이 잘못된줄 알았다.
       하나 몇 번을 눈을 깜박거려도 그녀의 모습은 사라지지 않고 
     있었다.
       그녀는 비에 흠뻑 젖은 얼굴로 멍하니 그를 바라보고 서 
     있었다.
       그녀의 옷은 여기저기가 찢어지고 비에 젖어 누더기나 
     다를바가 없었다. 단정하게 묶여 있던 머리도 풀어헤쳐져 
     허리아래까지 늘어져 있었고, 전신은 진흙투성이였다.
       그런 채로 그녀는 멍하니 빗속에서 그를 바라보며 서 있었다.
       노독행은 바닥에 누운 채로 생각했다.
       이건 분명히 신(神)의 장난일 것이다. 아니면 악마이거나...
       신이든 악마든 이런 식의 장난은 용서하지 못한다.
       하나 그녀가 그의 앞으로 한걸음 한걸음씩 다가왔을 때 그는 
     더 이상 그것이 신의 장난이 아님을 깨달았다.
       이것은 현실이다...!
       그녀가 정말 내 앞에 있다.
       그녀가 내 눈앞에 있는 것이다.
       그녀는 그를 똑바로 보면서 다가왔다. 바닥에 비스듬히 누워 
     있는 그의 얼굴 바로 위까지 바짝 다가왔다.
       그리고는 소근거렸다.
       "당신을 찾았어요....당신이 이미 죽어 버린줄 알고...울면서 
     당신을 찾아다녔어요..."
       노독행은 아무 말도 하지 못하고 멍하니 그녀를 올려다 
     보았다.
       비에 젖고 흙탕물에 범벅이 되었어도 그녀는 여전히 
     아름다웠다.
       아니 다른 어느 때보다도 아름다웠다.
       그녀는 창백한 그의 얼굴을 손으로 쓰다듬었다.
       손끝은 차가웠고, 그의 입술도 차가웠다.
       그녀는 손으로 그의 입술을 어루만지며 중얼거렸다.
       "당신을 찾지 못할까봐 두려웠어요....그리고 당신을 찾을까봐 
     두려웠어요. 이미 싸늘하게 식어버린 당신을 보게될까봐...."
       그녀의 흠뻑 젖은 두 뺨위로 새로운 두 개의 물줄기가 
     그려졌다.
       "정말 두려웠어요..."
       그녀는 두 손으로 그의 얼굴을 감싼 채로 속삭였다.
       "당신은 바보에요."
       노독행은 그녀를 응시했다.
       그녀의 눈빛은 너무나 부드러웠다. 그래서 차가운 빗물을 받고 
     있으면서도 노독행은 훈훈함을 느꼈다.
       "당신은 내가 평생 처음으로 마음을 열어준 남자에요. 그런데 
     그런 당신을 내가 쉽게 보내줄 것 같아요? 당신이 나를 버리고 
     간다고 해도 나는 당신을 끝까지  아갈 거에요."
       말을 하는 그녀의 눈빛은 유달리 영롱하게 반짝거리고 있었다.
       그녀의 눈가에 아롱거리는 물방울은 빗물인지 눈물인지...
       노독행은 마음이 약한 사람이 아니었다. 하지만 지금은 가슴이 
     뭉클하며 뜨거운 무언가가 울컥 치밀어 올랐다.
       노독행은 손을 들어 그녀의 뺨에 살짝 갖다대었다.
       "말도 없이 가지는 않아."
       나직하고 갈라터져 쉬어버린 것 같은 음성이었는데 그녀에게는 
     다른 어떤 음성보다 감미롭게 들려왔다.
       그녀는 어머니의 손길을 느낀 갓난아이처럼 그의 손에 뺨을 
     대고 비볐다.
       어느새 그의 머리는 그녀의 무릎위에 놓여 있었고, 그녀의 
     빙어 같은 손가락은 그의 머리카락을 만지작거리고 있었다.
       "기억나요? 당신이 내게 처음 했던 말이?"
       노독행은 고개를 저었다.
       그녀는 빙그레 웃었다.
       "그때 당신은 내게 말했죠. '당신 때문이 아니었어.' 난 
     솔직히 속으로 겁이 무척 났어요. 그때 당신의 목소리나 표정이 
     너무 무서웠거든요."
       노독행도 그때를 기억했다.
       그녀는 산장의 추적을 피해 서문정과 함께 북만주로 
     도망쳤다가 한 무리의 고수들에게 포위되어 있었다. 노독행은 
     형의 친구였던 서문정을 위해서 그들을 물리쳤고, 그녀는 그에게 
     고맙다는 인사를 했다.
       그때 노독행은 무뚝뚝한 음성으로 그렇게 말했던 것이다.
       노독행은 그때를 떠올리자 당시의 그 인물은 자기가 아닌 것 
     같은 생각이 들었다.
       그때뿐만 아니라 과거의 냉혈무정이란 인물은 자기와는 전혀 
     다른 사람인 것 처럼 생각되었다. 도저히 그때의 살기로 뭉쳐진 
     마음으로 돌아갈 수 없을 것 같았다.
       그녀는 다시 말했다.
       "두 번째로 당신을 보았을 때도 나는 당신이 두려웠어요. 
     하지만 왠지 호감이 가기도 했어요. 당신은 적어도 꾸미거나 
     가식어린 행동은 하지 않았거든요."
       내가 그랬던가?
       그녀는 웃었다.
       비에 젖은 웃음이었으나 다른 어느 때보다도 아름다웠다.
       "무뚝뚝했지만 나에게는 잘해 주었죠. 절벽에서 뛰어내렸을 때 
     이제는 끝이다라고 생각했는데 그때 당신은 다시 날 구해 
     주었죠. 그리고 그때 난 깨달았어요."
       그녀는 노독행의 얼굴을 빤히 내려다 보며 소근거렸다.
       "내 인생이 변했다는걸. 내 인생이 당신 때문에 변하게 
     된다는걸."
       그녀의 눈에는 한 줄기 뜨거운 열정의 빛이 떠올랐다.
       "알겠어요? 당신은 내게 제이(第二)의 인생이에요. 당신을 
     떠나서는 난 살 수 없어요. 이제는 살 수 없게 되었어요."
       빗물은 하염없이 내렸다.
       노독행은 비가 와서 참으로 다행이라고 생각했다.
       비는 모든 것을 덮어줄 수 있으니까. 빗속에 모든 것을 감출 
     수가 있으니까.
       두 사람은 한동안 그런 자세로 아무 말이 없었다.
       두 사람다 더 이상의 말은 필요없다고 생각했다.
       말을 하지 않아도 서로의 마음을 너무도 잘 알고 있기 
     때문이다.
       이런 때의 말이란 쓸데없는 쓰레기이거나 사치일 뿐이다.
       노독행은 마음이 편안해졌다.
       그리고 언제부터인가 그의 숨결이 조금씩 약해지기 시작했다.
       그의 머리를 쓰다듬는 그녀의 손끝이 조금 떨렸다.
       노독행은 그녀의 손을 살짝 잡았다.
       양 팔의 고통은 더 이상 느껴지지 않았다. 팔뿐만 아니라 몸의 
     어느 곳에서도 통증을 느낄 수 없었다.
       감각이 점차로 무디어지고 정신이 흐려지기 시작했다.
       노독행의 손이 닿자 그녀는 그 손을 꼬옥 잡아 쥐었다.
       마치 자신의 떨림을 멎게 해달라는 듯이...
       하나 떨림은 멈춰지지 않았고, 오히려 더욱 세차게 떨렸다.
       노독행은 흐릿해 오는 눈으로 그녀를 올려다보았다.
       그녀의 얼굴윤곽이 선명하게 들어오지 않앗다.
       그녀뿐만 아니라 주위의 경물 또한 뿌옇게 보였다.
       비는 어느새 그쳐 있었다.
       그런데도 노독행의 얼굴에는 차가운 물방울이 떨어져 내렸다.
       필시 그녀의 눈에 진주 같은 눈물이 고여있을 것이다. 
     눈물고인 그녀의 얼굴은 틀림없이 아름다울 것이다.
       그 얼굴을 한 번만 더 볼 수 있으면 좋으련만....
       아무리 눈을 크게 떠도 그녀의 얼굴은 제대로 보이지 않았다.
       그때 문득 노독행은 그녀의 얼굴 위로 다시 하나의 얼굴이 
     보이는 것을 깨달았다.
       처음에는 눈의 초점이 흐려져 그녀의 얼굴이 겹쳐 보이는가 
     했으나 그것은 아니었다.
       누군가가 그녀의 머리위에서 그를 내려다 보고 있었던 것이다.
       그자의 얼굴이 뚜렷하게 보이지는 않았지만 노독행은 그 
     윤곽이 어디서 본 듯하다는 것을 알았다.
       '누구인가, 저자는?'
       그녀도 누군가가 자신들을 내려다보고 있는 것을 알아차린 
     모양이었다.
       고개를 쳐든 그녀는 그 사람을 보자 짤막한 탄성을 질렀다.
       "아!"
       노독행은 그 음성속에 한 줄기 억누를 수 없는 반가움의 
     감정이 담겨 있음을 알고 의식이 흐려져가는 중에도 의아심을 
     느꼈다.
       '그가 대체 누구이길래 그녀가 이런 반응을 보일까?'
       
       그녀는 그 사람을 올려보며 입을 열었다.
       "당신을 기다리고 있었어요. 조금만 더 늦게 왔으면 당신은 두 
     구의 시체를 보게 되었을 거에요."
       그 사람은 조금 눈쌀을 찌푸렸다.
       그러다가 불쑥 물었다.
       "나보고 이 사람을 구해달라는 거요?"
       "그래요."
       그 사람은 잘라 말했다.
       "너무 늦었소. 지금은 이자를 살릴 수 없소."
       그녀는 포기하지 않았다.
       "당신의 능력을 잘 알고 있어요."
       "내가 아니라 누구라 해도 마찬가지요. 이자는 치명적인 
     부상을 입고 내장이 뒤흔들린 상처가 채 아물기도 전에 무리하게 
     몸을 움직여 심맥(心脈)이 모두 뒤틀렸소. 게다가 진력을 
     끌어올리기 위해서 약을 과용하는 바람에 진기가 역류해 이제는 
     설사 화타(華陀)가 살아온다 해도 어쩔 수 없소."
       "당신이 바로 당대의 화타아니에요?"
       그 사람은 씁쓸하게 웃었다.
       "나 같은 돌팔이를 어찌 화타에 비하겠소?"
       나타난 사람은 바로 신주화타 조상심이었다.
       조상심이 불가능하다는 의사표시를 분명히 했음에도 불구하고 
     그녀는 조금도 표정이 변하지 않았다.
       그녀는 잠시 생각에 잠겨 있다가 조용한 음성으로 입을 
     열었다.
       "듣자하니 당신의 조가의문(曹家醫門)에는 대대로 내려오는 한 
     가지 비방(秘方)이 있다고 하더군요."
       조상심은 흠칫 놀란 표정이 되었다.
       "당신이 그걸 어떻게 아시오?"
       "그이에게서 들었어요."
       조상심은 어이가 없는지 얼굴에 쓴웃음만을 머금고 있었다.
       "동방립이? 그토록 다른 사람에게 말하지 말라고 
     신신당부했거늘 믿는 도끼에 발등 찍힌다더니..."
       그녀는 그의 음성에는 아랑곳하지 않고 말을 계속했다.
       "그 비방은 가히 죽은 사람을 살리고 시체에 살을 붙게 하는 
     기사회생(起死回生)의 묘술로서 능히 고금제일의 
     의술대법(醫術大法)이라고 하더군요."
       "용케도 그걸 알았지만 사실은 그렇게 뛰어난 술법이 아니오. 
     그냥 단순한 침구술(針灸術)의 일종일 뿐이오."
       그녀는 그의 말은 들은 척도 하지 않았다.
       "그 비방은 당신의 증조부인 성수신의(聖手神醫) 
     조상의(曹尙意)를 끝으로 아무도 익힌 사람이 없었는데 당신은 
     천부의 재질과 노력으로 백 년만에 그 비방을 익힌 유일한 
     사람이 되었다고 들었어요."
       그녀가 이렇게까지 말하는데 조상심은 더 이상 발뺌할 수가 
     없었다.
       그는 어깨를 으쓱하며 손을 내저었다.
       "좋소, 좋아. 내가 그 비방을 알고 있다고 합시다. 하지만 그 
     비방으로 이자를 살린다고는 장담 할 수 없소. 그리고 내가 왜 
     이자를 위해 그 비방을 사용해야 한단 말이오? 이자와 나는 
     아무런 관계도 없는데."
       그녀는 별빛 같은 눈으로 그를 바라보았다. 그러다가 
     나직하면서도 조용한 음성으로 말했다.
       "내가 부탁하니까요."
       조상심은 어처구니가 없다는 듯 무어라고 소리지르려 했다.
       "그런 말도 않되는....."
       그러나 그의 말은 그녀의 다음 말을 듣고는 더 이상 
     흘러나오지 않았다.
       "그를 살려주면 당신이 원하는 것은 무엇이든 들어주겠어요."
       조상심은 입을 다물고 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
       그의 두 눈에서는 괴이한 섬광이 이글거리고 있었다. 그는 
     한동안 그런 눈으로 그녀를 응시하다가 불쑥 물었다.
       "그게 정말이오?"
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "그래요."
       조상심은 다짐받으려는 듯 다시 한 번 물었다.
       "정말로 어떤 조건이든지...."
       "어떤 조건이든지 들어주겠어요."
       조상심은 더 이상 묻지 않았다.
       원하는 것은 어떤 조건이든지 들어주겠다!
       원래 이런 말은 여인의 입으로는 해서는 안되는 말이었다.
       그녀도 그것을 잘 알고 있을 것이다.
       그런데도 그녀는 스스럼없이 이 말을 내뱉었다.
       이것은 그녀가 지금 얼마나 절실한 심정인지를 단적(斷的)으로 
     보여주는 일이 아닐까?
       조상심은 한참동안이나 그녀의 얼굴 표정을 유심히 살폈다.
       그녀는 조금도 흐트러짐이 없는 자세로 앉아 있었다. 눈빛도 
     변함이 없었고, 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.
       조상심은 기광이 번뜩이는 눈으로 그녀를 응시하다가 불쑥 
     입을 열었다.
       "그 말이 무엇을 뜻하는 것인지 알고 있소?"
       그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
       조상심은 다시 물었다.
       "내가....당신을 좋아하고 있다는 것도 알고 있소? 그 동안 
     얼마나 절실히 당신을 원해 왔는지도?"
       그녀는 묵묵히 고개만 끄덕였다.
       "그런데도 내가 원하는 것은 무엇이든 들어주겠단 말이오?"
       세 번째로 그녀는 고개를 끄덕였다.
       마치 그녀는 고개를 끄덕이는 동작만 하게끔 되어 있는 
     자동인형같았다.
       조상심은 다시 한동안 그녀를 멍하니 쳐다보더니 돌연 한숨을 
     내쉬었다.
       "정말 당신네들같이 이상한 부부는 처음보겠구료."
       그녀의 말없는 시선이 조상심을 향했다.
       조상심은 쓴웃음을 머금은채 중얼거렸다.
       "남편이란 작자는 곤히 잠자고 있는 사람의 집으로 불쑥 
     쳐들어와서 다짜고짜 이곳으로 가보라고 아우성을 치고..."
       그녀의 눈빛이 조금 흔들거렸다.
       조상심은 그녀의 표정을 힐끔거리면서 말을 이었다.
       "아내라는 여자는 여인으로서는 차마 하지 못할 조건까지 
     내걸으면서 외간남자를 살리려고 하다니...이 세상에 당신네들 
     같은 부부가 또 어디 있겠소?"
       그녀의 눈빛이 흐려졌다.
       하나 이내 그녀의 얼굴에 한 줄기 결연한 표정이 떠올랐다.
       그녀는 입술을 꼬옥 깨물고 조상심을 올려보았다.
       "당신은 승낙할 건가요? 하지 않을 건가요?"
       조상심은 다시 머뭇거렸다.
       하나 이내 그는 고개를 끄덕였다.
       "승락하겠소."
       그의 얼굴에도 또한 굳은 표정이 떠오르고 있었다.
       "누가 뭐라해도 이번 일은 내 일생에서 두 번 다시 없을 
     기회이니까 말이오."
        
       
       
       
       
       
       
       제 44 장     그  를    찾  아  야    돼
       
       
                                  1
       
       
       새벽이 밝아오고 있었다.
       조상심은 동터오르는 여명을 바라보고 있었다.
       '오늘은 내 인생에 새로운 전기를 맞는 날이 될 것이다.'
       그는 흥분을 가라앉히려고 노력했다.
       대법은 완성되었다.
       서른 여섯 개의 회혼금침(回魂金針)과 천년지마(千年지馬), 
     합기(合肌), 칠엽연국화(七葉蓮菊花), 재생조(再生爪), 
     취수정(翠髓精), 견혼수(牽魂水), 금정액(金精液)등 일곱 가지 
     재료를 안신로(安神爐)에 넣고 끓여 만든 푸르고 걸쭉한 액체가 
     도구의 전부였다.
       그 푸른 액체는 귀녹룡(歸鹿龍)이라고 했다.
       회혼금침과 귀녹룡, 그리고 조상심의 손끝이 결합하여 희대의 
     회생술(回生術)인 일선제명(一線制命)이 탄생되는 것이다.
       단 한 줌의 숨만 남아 있다고 해도 살릴 수 있다고하여 붙은 
     이름이 일선제명이었다.
       조상심은 십여 년의 남모르는 각고 끝에 백 년 가까이 
     절전(絶傳)되었던 일선제명의 수법을 다시 복원시키는데 
     성공했다. 
       하나 아직 단 한 번도 직접 사용한 적은 없었다.
       재료를 구하기가 너무 힘들었을 뿐 아니라, 굳이 이 대법을 
     사용하면서까지 구하고 싶은 인물도 없었던 것이다.
       그런데도 그가 이 대법을 연구한 것은 순전히 인간이라면 
     누구나가 가지고 있는 호기심과 자기자신에 대한 자부심을 
     충족시키기 위해서였다.
       자부심은 충족되었다.
       그리고 이제 노력에 대한 대가를 받을 순간이 다가오고 
     있었다.
       그는 다시 한 번 떠오르는 아침해를 바라보며 심호흡을 한 후 
     천천히 방문을 열고 안으로 들어갔다.
       방안은 단촐했다.
       진한 약향(藥香)이 코를 찌른다는 것 외에는 너무도 평범하고 
     초라했다.
       아무런 장식도 있지 않은 방안의 한 구석에는 작은 침상이 
     하나 있었다.
       그리고 침상옆의 의자위에 그녀가 앉아 있었다.
       조상심은 그녀를 보지 않으려고 노력하며 침상으로 다가갔다.
       침상위에는 한 사나이가 거적처럼 누워 있었다.
       사나이의 벌거벗은 상반신은 온통 크고 작은 흉터로 뒤덮혀 
     있었다.
       한 사람의 몸에 이렇게 많은 상처가 나 있는 것은 평생을 
     의술로만 보내온 조상심으로서도 일찍이 보지 못한 일이었다.
       특히 사나이의 왼쪽 옆구리와 아랫배, 그리고 목덜미에 나 
     있는 상처는 끔찍스러운 것이었다. 보통 사람이라면 그중 하나의 
     상처만 입어도 즉사를 면치 못했을 것이다.
       이런 점에서 사나이는 찬사를 받을 만 했다.
       한 점의 군살도 없이 섬세한 근육으로만 이루어진 사나이의 
     몸은 같은 남자인 조상심이 보기에도 부러운 것이었다. 
       조상심은 침상옆에 서서 물끄러미 사나이의 얼굴을 내려다 
     보았다.
       사나이의 얼굴은 아직도 창백했고 초췌했지만, 숨결은 고르게 
     가라앉아 있었다. 그리고 무엇보다도 핏기없이 핼쓱한 얼굴의 
     한구석에서 조금씩 혈색이 보이고 있었다.
       창백한 얼굴에 대비되어서인지 한쪽 눈에 있는 검은 안대가 
     유난히 두드러져 보였다.
       조상심은 사나이의 맥문(脈門)을 잡아 보고는 짤막하게 
     말했다.
       "삼일내로 일어날 수 있을 거요."
       그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
       조상심은 그녀를 힐끗 쳐다보다가 빠른 음성으로 말을 이었다. 
       "언제 정상적인 몸으로 돌아갈는지는 전적으로 이자의 체력과 
     정신력이 어느 정도인지에 달려있소. 하지만 일단 위급한 상황은 
     넘겼소."
       그녀는 여전히 아무런 말이 없었다.
       조상심은 입술이 타고 목이 말라왔다.
       그는 혓바닥으로 입술을 적신 다음 헛기침을 했다.
       "그리고....이제는...."
       그는 더 말을 잇지 못했다.
       왜냐하면 그때 그녀가 고개를 쳐들어 그를 올려다 보았기 
     때문이다.
       그때의 그녀의 아름다움이란 십여 년간 그녀를 몰래 
     지켜보아온 조상심으로서도 보지 못했던 것이었다.
       조상심은 몸이 짜릿해지고 정신이 아찔해졌다.
       정말 아름다운 여자다.
       세상에 이런 여자는 결코 없을 것이다.
       이런 여자를 안을 수만 있다면....
       천하의 모든 것을 준다해도 부럽지 않을 것이다.
       그녀는 그린 듯 조용한 자세로 앉은 채로 입을 열었다.
       "이제는 당신의 요구조건을 들을 차례로군요. 말하세요."
       그 음성은 너무도 담담하고 차분했다.
       조상심은 왠지 가슴이 답답했다.
       그녀의 표정이 너무도 고요하기 때문인가?
       아니면 자신을 바라보는 그녀의 티없이 맑은 눈동자 때문인가?
       그는 쭈삣거리며 더듬거렸다.
       "나...나는...."
       그녀는 어서 말을 하라는 듯 두 손을 가지런히 무릎위에 모은 
     채로 그를 주시하고 있었다.
       조상심은 자신이 원망스러웠다.
       무얼 망설이는가?
       여기까지 와서 왜 말을 하지 못하는가?
       나는 당신은 원하고 있다고....
       당신을 한 번만이라도 안아보고 싶다고...
       내가 원하는 것은 바로 당신이라고....
       그는 마음속 모든 기력을 쥐어짜며 간신히 입을 열었다.
       "내가...원하는 것은...."
       말을 해라. 어서!
       조상심. 어서 말을 해라!
       그녀의 수정 같은 눈동자에 넘어가선 안된다.
       그녀의 아름다운 몸을 생각해라. 향기로운 입술을 가지고 싶지 
     않으냐?
       그토록 오랫동안 기다리고 기다려왔던 순간이 이제 너에게 
     다가온 것이다.
       마침내 조상심은 입을 열었다.  
       "당신의 목걸이를 가지고 싶소."
       조상심은 자신의 입을 저주했다. 
       예리한 칼날이 있다면 자신의 혀를 난도질하고 싶은 
     심정이었다.
       그녀의 눈에서 별빛같이 영롱한 빛이 와르르 쏟아져 나왔다.
       "제...목걸이를 가지고 싶다고요?"
       그녀의 음성은 왜 이렇게 달콤한가?
       조상심은 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 나는 오래전부터 그게 가지고 싶었소."
       그녀는 목걸이를 풀을 생각도 하지 않고 조상심의 얼굴을 빤히 
     응시하고 있었다.
       조상심은 감히 그녀의 눈빛을 마주볼 수가 없었다.
       왜냐하면 그때 그녀의 맑은 눈동자에 수정처럼 깨끗한 눈물이 
     고이는 것을 알았기 때문이다. 그 눈물이 떨어지기라도 한다면 
     도저히 견디지 못할 것 같았다.
       그래서 조상심은 퉁명스런 음성으로 말을 내뱉었다.
       "약속을 지키지 않을 셈이오?"
       그녀는 은어(銀魚)같이 고운 손으로 자신의 뺨을 타고 흐르는 
     눈물을 닦았다. 그런다음 목으로 손을 가져가 목걸이를 풀렀다.
       다섯 개의 형형색색의 보석이 박힌 목걸이는 첫눈에 보기에도 
     상당한 값어치가 나가는 것이었다.
       그녀는 목걸이를 내밀었다. 
       조상심이 빼앗듯이 그 목걸이를 덥썩 움켜 쥐었을 때, 그녀는 
     두 손으로 그의 손을 꼬옥 감싸안았다.
       조상심은 움찔 놀라 그녀를 쳐다보았다.
       그녀는 물기 가득한 눈으로 그를 보며 소근거렸다.
       "고마워요...."
       너무도 포근하고 다정한 음성이었다.
       조상심은 고개를 돌렸다.
       하마터면 나약한 모습을 보일 뻔했던 것이다.
       그는 그녀의 손에 붙잡힌 자신의 손을 잡아 뺐다.
       "이제 약속을 지켰으니 우리는 서로 빚진게 없소."
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "그래요."
       조상심은 다시 머뭇거렸다.
       한 번 더 고개를 돌려 그녀의 모습을 보고 싶었다.
       하나 그녀의 눈가에 눈물이 고여 있는 모습을 보게 될까봐 
     두려웠다.
       그래서 그는 끝내 고개를 돌리지 않고 방문을 향해 걸어갔다.
       "가겠소."
       그녀는 말없이 눈으로 그를 배웅했다.
       비록 보지는 않았지만 조상심은 그녀의 영롱한 눈에 흐르는 
     고마움과 감사의 감정을 충분히 느낄 수 있었다.
       방문을 열자 솟아오르는 아침 해가 그의 시야에 화악 
     들어왔다.
       그 화사한 양광(陽光)을 받자 조상심은 갑자기 마음이 
     개운해졌다. 마치 어두운 먹구름이 가시고 푸른 하늘이 드러난 
     것처럼 전신이 상쾌하고 날아갈 듯한 기분이 되었다.
       그는 몇 차례 심호흡을 한 다음 밖으로 나왔다.
       그때 문득 그는 방문 옆의 바닥에 한 사람이 쭈그리고 앉아 
     있는 것을 발견했다.
       조상심은 움찔거리다가 천천히 그 사람에게로 걸어갔다.
       "언제 왔나?"
       그 사람은 천천히 조상심을 올려다 보았다.
       수염자국이 가득한 사나이의 얼굴에는 무어라 형용할 수 없는 
     빛이 담겨 있었다.
       사나이는 조상심을 빤히 올려보다가 나직한 음성으로 입을 
     열었다.
       "조금전에."
       목이 쉰 것 같은 음성이었다.
       조상심은 차갑게 말했다.
       "그럼 들어오지 않고 왜 청승맞게 바닥에 쭈그리고 앉아 
     있나?"
       사나이는 느릿느릿 바닥에서 일어났다.
       "들어가야지."
       조상심은 퉁명스런 어조로 쏘아붙였다.
       "자네는 너무 멍청한게 탈이야. 언제나 남들처럼 빠릿빠릿해질 
     수 있겠나?"
       사나이의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       "나도 멍청하지만 자네는 더 멍청해."
       조상심은 눈을 크게 떴다.
       "내가?"
       사나이는 고개를 끄덕였다.
       "그래. 이틀 동안 잠도 한 잠 자지 못하고 고생고생해 놓고 
     겨우 목걸이가 뭔가? 좀 더 큰걸 바래야지."
       조상심은 몸을 움찔거렸다가 이내 품속에서 그녀에게 받은 
     목걸이를 꺼내며 소리쳤다.
       "이게 얼마짜리인줄 아나? 여기에 박힌 남화찬(藍火鑽)이라는 
     보석만 팔아도 은자 몇 만냥은 우습게 받을 수 있네."
       "남화찬이 얼마짜리인지는 내가 더 잘 알고 있지. 잊었나? 그 
     목걸이는 내가 그녀에게 결혼예물로 선물한 것일세."
       조상심은 멋적게 웃었다.
       "그랬나?"
       "다섯 개의 남화찬이면 평생동안 물쓰듯 돈을 써도 남을 만한 
     금액을 받을 수 있지. 하지만 그래도 자네는 멍텅구리일세."
       조상심은 목걸이를 바라보다가 다시 품속으로 집어 넣었다.
       "그 정도 돈이면 난 횡재한걸세. 난 그냥 일이년 일 안해도 
     먹고 살 액수 정도면 만족했거든."
       사나이는 조상심의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.
       "자네는 정말 후회하지 않나?"
       조상심은 눈을 부라렸다.
       "무슨 소리를 하는 거야? 내가 왜 후회해? 이제 커다란 부자가 
     되었는데."
       사나이는 한동안 조상심을 바라보다가 입을 다물었다. 그때 
     사나이는 눈이 부신지 몇 번이나 깜박거렸다.
       "자네는 정말 괴짜일세."
       조상심은 히죽 웃었다.
       "나보다야 자네가 더하지. 마누라를 외간 남자에게 맡기고 
     멋대로 내버려 두다니 자네 정신이 있는 건가?"
       사나이, 방립동도 웃었다. 
       조상심 같은 웃음은 아니었다. 
       왠지 우울하고 한없이 쓸쓸한 빛이 감도는 웃음이었다.
       "내가 멍청해서 그렇지. 자네도 말했지 않나? 내가 
     어리석다고..."
       조상심은 방립동의 표정을 살펴보다가 한층 진지해진 음성으로 
     입을 열었다.
       "나는 정말 모르겠군. 왜 그녀를 내버려두는 건가? 그녀는 
     자네의 아내가 아닌가?"
       방립동은 대답이 없었다.
       조상심은 눈쌀을 찌푸리며 조금 언성을 높였다.
       "더구나 그자는 자네 집안의 적(敵)이란 말일세. 적중에서도 
     가장 무서운 적이지. 아무리 자네가 그자를 친구로 생각한다고 
     해도 그건 어디까지나 자네의 일방적인 생각일 뿐이고 그자는 
     그렇게 생각하지 않을걸세. 왜 자네는 그렇게 그자에게 
     관대한가?"
       방립동은 여전히 아무런 말이 없었다.
       조상심은 생각할수록 점점 더 화가 솟구치는 모양이었다.
       "나는 도무지 자네를 이해할 수가 없네. 그녀를 사랑하고 
     있다면서도 그녀가 외간남자를 만나는 것을 지켜보고만 있고, 
     그것도 모자라 그자를 구해 주려고 바둥바둥거리다니...그러다가 
     그자에게 그녀를 빼앗기기라도 하면 그때는 아무리 후회해도 
     소용없을걸세."
       "......."
       "자네를 보고 있으면 답답해서 내 가슴이 터져 버릴 것 같아. 
     제기랄...내가 왜 이런 소리를 하고 있지?"
       조상심은 가래침을 탁 뱉었다.
       "가겠네."
       그는 횅하니 몸을 돌려 걸어갔다.
       그는 뒤도 돌아보지 않고 저 멀리로 사라져갔다.
       방립동은 멍하니 멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보고 서 
     있었다.
       그러다가 땅이 꺼질듯한 무거운 한숨을 내쉬었다.
       "후우...."
       그는 한참동안이나 방문앞에 서성인 채 망설였다.
       그러다가 결심을 했는지 방문의 문고리를 잡았다. 그리고는 
     천천히 방문을 열고 안으로 들어갔다.
       
       
       
                                  2
       
       
       그녀는 침상옆에 단정한 자세로 앉아 있었다.
       방립동은 천천히 침상으로 다가갔다.
       그녀의 옆에 서서 침상위에 누워 있는 노독행을 물끄러미 
     내려보았다.
       그녀는 그를 올려다 보지 않았다.
       단지 무심한 시선으로 노독행과 자신 사이의 텅빈 공간을 
     응시하고 있을 뿐이었다.
       방립동이 들어온 것을 알고 있을텐데도 그녀의 얼굴에는 
     아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.
       방립동도 그녀를 쳐다보지 않았다.
       "그는 많이 좋아졌지?"
       그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
       방립동은 다시 입을 다물었다. 
       어떤 말을 해야할 지 몰랐다.
       굳이 말을 해야할 필요가 있을까?
       한동안 두 남녀는 한 사람은 서고 한 사람은 앉은 자세로 굳은 
     듯이 움직이지 않고 있었다.
       장내에는 이상한 침묵이 이어졌다.
       그러다가 방립동은 천천히 몸을 돌렸다.
       그는 방문을 열고 밖으로 사라졌다.
       단지 그것 뿐이었다.
       그는 방으로 들어와서 일각(一刻)동안 단 한마디만을 하고는 
     다시 사라진 것이다.
       문이 닫히고 그의 모습이 보이지 않게 되었을 때 그녀의 
     입에서 비로소 나직한 탄식소리가 흘러나왔다.
       "하아...."
       짤막한 탄식이었으나 그 안에는 형용할 수 없는 착잡한 빛이 
     담겨 있었다.
       방립동이 떠난 방안에는 묘한 여운만이 감돌고 있었다.
       그때 문득 그녀는 하나의 눈이 자신을 응시하고 있다는 것을 
     깨달았다.
       고개를 돌린 그녀의 눈에 자신을 바라보고 있는 외눈박이 
     사나이의 모습이 가득 들어왔다.
       순간 그녀의 입에서는 자신도 모르게 탄성이 흘러나왔다.
       "아! 당신...깨어났군요."
       노독행은 침상위에 누운 채로 눈도 깜박거리지 않고 그녀를 
     빤히 쳐다보았다.
       "그는 어디 있지?"
       갈라진 입술이 열리며 낮게 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
       그녀는 어깨를 약간 떨었다.
       노독행이 말하는 '그'가 누구인지 알았던 것이다.
       "그는...갔어요."
       노독행의 눈빛이 순간적으로 강하게 번쩍거렸다.
       "갔다고?"
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       그는 말라붙은 입술을 다시 열었다.
       "그를 잡지 않았나?"
       "잡지 않았어요."
       "왜 그를 잡지 않았지?"
       그녀는 무릎위에 얹은 손을 만지작거렸다. 
       그녀는 몇 번인가 고개를 숙인 채 어깨를 떨다가 조그만 
     음성으로 입을 열었다.
       "나는 그를 따라갈 수 없어요."
       노독행은 번뜩이는 눈으로 그녀를 응시했다.
       "왜지?"
       그녀는 갑자기 고개를 번쩍 쳐들며 그를 마주보았다. 그녀의 
     눈에서는 어느새 투명한 눈물이 고여 있었다.
       "내게는 오직 당신뿐이에요. 내가 진정으로 사랑하는 
     사람은..."
       그때 갑자기 노독행이 자리에서 벌떡 일어났다.
       그녀는 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다보았다.
       "당신...."
       노독행의 얼굴은 아직도 핏기가 없이 창백했다. 입술의 
     푸르뎅뎅한 기운도 완전히 가시지 않고 있었다. 그런데도 
     노독행은 기를 쓰고 침상에서 일어났다.
       "그를 찾아야 돼."
       그녀는 급히 그를 제지했다.
       "당신은 아직 일어나서는 안돼요. 충분한 휴식을 취하지 
     않으면 상처가 악화될지도 모른다고 했어요."
       노독행은 그녀의 손길을 뿌리쳤다.
       그녀는 손을 거두어 들였다.
       자신을 뿌리치는 노독행의 모습에서 그가 지금 화를 내고 
     있다는 것을 알아차렸기 때문이다.
       그는 왜 그녀에게 화를 내는 것일까?
       무엇이 그를 화나게 만들었을까?
       노독행은 진땀을 뻘뻘 흘리면서 간신히 침상에서 일어났다.
       "당신은 알지 못하겠어?"
       그가 갑자기 그녀를 쳐다보고 물었기 때문에 그녀는 
     순간적으로 되물었다.
       "무얼 말이에요?"
       노독행의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 그는 땀을 
     비오듯 쏟으면서 쉬어버린 듯한 음성으로 말했다.
       "그에겐 당신이 전부였어. 살아있는 마지막 이유였단 말이야. 
     그 이유마저 사라졌을 때 그가 할 수 있는 일이 무엇인지 생각해 
     봐."
       그녀의 몸이 한차례 격렬하게 떨렸다.
       "다...당신은..."
       노독행의 다음 음성은 그나마 흘러나오던 그녀의 말을 완전히 
     끊어버리게 만들었다.
       "그는 결코 당신을 잃는 고통을 참을 수 없을 거야. 가장 
     간편한 방법으로 그 고통을 없애려고 하겠지. 당신이 하려고 
     했던 것처럼 말이야."
       그녀의 얼굴이 창백하게 굳어졌다.
       그의 말이 전적으로 옳다는 것을 그녀 자신이 너무도 잘 알고 
     있었다. 
       그리고 그때 비로소 그가 화가 나 있는게 아니라는 사실을 
     깨달았다.
       그는 단지 조급하고 걱정이 되었을 뿐이었다.
       방립동이 어딘가로 가서 스스로 목숨을 끊는 미련한 짓을 
     할까봐 미치도록 마음이 급했던 것이다.
       
              *                 *                  *
       
       산정(山頂)의 바람은 차가웠다.
       푸른 하늘을 지고 선 산정은 끝없는 초록의 물결을 이루고 
     있었다.
       방립동은 가파른 산정의 꼭대기에서 저 멀리를 내려다 보았다.
       푸른 하늘과 새하얀 솜털 구름....그리고 저 멀리까지 내려다 
     보이는 아득한 지평선(地平線)....
       방립동은 자신의 발밑이 깎아지른 듯한 벼랑이라는 것을 
     알지도 못하는 듯 머나먼 지평선을 우두커니 바라보고 있었다.
       휘잉...
       한차례 세찬 산 바람이 그의 전신을 휩쓸고 지나갔다.
       그런데도 그는 미동도 하지 않고 아득히 먼 곳을 아련한 
     눈빛으로 바라보고 있었다.
       문득 그의 수염자국이 가득한 얼굴에 한 줄기 미소가 
     떠올랐다.
       "정말 아름다운 날이군. 이런 날 이런 장소에서 죽을 수 
     있다면 그건 또 얼마나 운치있는 일일까?"
       그는 조그맣게 중얼거렸다.
       "어쩌면 내게는 과분한 일일지도 모르지....하지만 한 번쯤은 
     이런 사치를 부려 보는 것도 괜찮지 않을까?"
       방립동은 가파른 벼랑의 끝에 가서 아래를 내려다 보았다.
       아찔할 정도의 절벽과 저 아래에 가물가물하게 보이는 푸른 
     숲이 시야에 들어왔다.
       방립동은 자신도 모르게 어깨를 떨었다.
       하나 입가에는 여전히 우울한 미소가 매달려 있었다.
       "무섭군. 하지만 괜찮아. 금방 끝날테니까."
       그는 자기자신을 달래듯이 중얼거리며 하염없이 아래를 내려다 
     보고 있었다.
       "아프지는 않을 거야. 오히려 기분이 좋겠지. 옛날부터 난 
     하늘을 날아보고 싶었다구. 기억나나? 다섯 살 때 연을 날리다가 
     연줄이 끊어져 연이 하늘높이 올라갔을 때 새처럼 하늘을 날아 
     그 연을  아가고 싶어했잖아. 이제 그 기분을 느낄 때가 
     된거야."
       방립동은 한 걸음 더 벼랑으로 다가갔다.
       그의 발끝이 가늘게 떨렸다.
       그는 위태위태한 모습으로 벼랑의 가장자리에 선 채 약간은 
     두렵고 약간은 재미있는 표정으로 벼랑 아래를 내려다 보고 
     있었다.
       "그들은 잘 살거야. 그걸로 됐어. 그는 반드시 그녀를 
     행복하게 해 줄거야."
       방립동은 여전히 웃고 있는데 눈가에는 눈물 한 방울이 고여 
     있었다.
       방립동은 몇 번이나 마른 침을 삼켰다.
       그러다가 입술을 질끈 깨물고는 앞으로 성큼 한 걸음 내딛으려 
     했다.
       막 그가 벼랑 아래를 향해 몸을 던지려는 순간,
       "당신 여기서 무얼 하고 있소?"
       그의 등뒤에서 누군가의 음성이 들려왔다.
       방립동은 흠칫 놀라 막 내딛으려던 걸음을 멈추고 뒤를 
     돌아보았다.
       그에게서 멀리 떨어지지 않은 커다란 바위위에 한 사람이 서 
     있었다.
       그는 누더기 같은 옷을 입고 머리가 까치집처럼 헝클어진 
     인물이었다. 특이하게도 양쪽 발에는 붉은 짚으로 만든 짚신을 
     신고 있었다.
       방립동은 그를 빤히 쳐다보더니 낮게 중얼거렸다.
       "자네로군."
       나타난 사람은 뜻밖에도 홍초혜 엽동이었다.
       엽동은 히죽히죽 웃으며 그에게로 다가왔다.
       "이곳에서 뭐하고 있는 거요? 설마 자살이라도 하려는 건 
     아니ㅈ지요?"
       방립동도 따라서 웃었다.
       웃으면서 말했다.
       "왜 아니겠나?"
       엽동은 눈빛을 반짝거렸다.
       "그럼 정말로 죽으려고 여기온 거요?"
       방립동은 한결 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       "그렇다네. 그런데 조금 두렵군."
       엽동은 한동안 기광이 번쩍거리는 눈으로 그를 빤히 응시했다. 
     그러다가 그의 표정이 생각보다 훨씬 더 심각한 것을 알았는지 
     까불거리던 모습이 없어졌다.
       "왜 죽으려는 거요?"
       방립동의 입가에는 여전히 흐릿한 미소가 매달려 있었다.
       "자네는 왜 그렇게 나에 대해 관심이 많나?"
       "당신은 내게는 하나뿐인 대사형(大師兄)인데 내가 어찌 
     관심을 가지지 않을 수 있겠소?"
       방립동은 엽동을 빤히 쳐다보았다.
       "나를 아직도 대사형이라고 생각하나?"
       엽동은 평소의 그답지 않게 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.
       "내가 비록 십 년 전에 산장을 뛰쳐나왔지만 당신에 대해서는 
     조금의 감정도 없었소. 언제까지나 당신을 대사형이라고 
     생각하고 있었소."
       "고마운 일이로군. 나를 그렇게까지 생각해 주다니."
       방립동은 십여 년 전의 엽동을 지금도 똑똑히 기억하고 
     있었다.
       당시의 엽동은 정말 총기있고 가슴 가득 뜨거운 정열을 지닌 
     젊은 인재였다.
       방립동과 엽동, 그리고 또 한 명의 절세기재인 
     심연월(沈燕月)은 모두 산장의 주인인 동방유아의 제자들이었다.
       방립동은 동방유아의 유일한 아들이니만큼 당연히 그에게서 
     무공을 배웠고, 엽동과 심연월은 당시 동방유아가 천하를 
     이잡듯이 뒤지고 다닌 끝에 발굴해 낸 최고의 기재들이었다.
       그들 세 사람은 동방유아의 기대에 어긋나지 않게 눈부신 
     속도로 일취월장(日就月將)하고 있었다.
       그러던 어느 날, 엽동은 산장을 뛰쳐나오고 말았다.
       누구도 정확한 이유는 알지 못했다.
       동방유아도 그 문제에 대해서는 지금까지 일언반구의 언급도 
     없었다.
       하지만 방립동은 두 사람 사이에 무언가 심상치 않은 분쟁이 
     있다는 것을 직감적으로 느끼고 있었다. 
       산장을 뛰쳐나온 엽동은 장강을 넘어 강북으로 건너갔고, 
     그곳에서 무영기사란 외호로 명성을 떨치며 표향령을 설립했던 
     것이다.
       방립동 또한 칠년 전에 장록번과의 결투 끝에 무공을 모두 
     잃고 거의 폐인(廢人)이나 다름없는 세월을 보내고 있었다.
       이제 유일하게 남은 인물은 오직 심연월 뿐이며, 그는 자타가 
     공인하는 동방유아의 제일가는 후계자가 되었다.
       최근들어 강호에는 동방유아가 또 다른 제자를 두었다는 
     소문이 나돌고 있었다. 그 소문의 진위(眞僞)는 아무도 아는 
     사람이 없지만 누가 제자로 들어왔건 심연월의 후계자 지위는 
     흔들리지 않을 거라는 것이 모든 무림인들의 한결 같은 
     생각이었다.
       십여년만에 다시 만난 두 사형제(師兄弟)는 한동안 묵묵히 
     서로 다른 상념에 잠겨 있었다.
       그러다가 엽동이 다시 방립동을 바라보며 물었다.
       "왜 죽으려고 한거요? 대사형은 강한 사람인줄 알았는데...."
       방립동은 씁쓸하게 웃었다.
       "그렇다면 자네가 잘못 보았군. 나는 그렇게 강한 사람이 
     아니야."
       엽동은 번쩍거리는 눈으로 방립동을 뚫어지게 응시했다.
       "대사형은 언제나 외유내강(外柔內剛)한 성격이었소. 난 그걸 
     알고 있지."
       방립동은 자신의 성격에 대해서는 더 이상 왈가왈부하고 싶지 
     않은 모양이었다. 
       엽동이 그를 그런 사람이라고 생각한다면 그렇게 생각하도록 
     내버려 두면 되는 것이다. 어차피 지금의 그에게는 아무런 
     소용도 없는 일이니까.
       방립동은 낮게 가라앉은 눈으로 산 아래 끝없이 이어진 능선을 
     바라보다가 천천히 입을 열었다.
       "나에게는 정말 사랑하는 여인이 하나 있고 정말 좋아하는 
     친구가 한 명 있네. 둘 중 누구도 놓치고 싶지 않아. 그런데 
     둘중 하나를 선택해야 된단 말이야."
       엽동은 묵묵히 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.
       방립동은 별반 표정없는 음성으로 조용하게 말을 이었다.
       "그래서 생각했지. 두 사람을 모두 잡는 방법은 없는가 하고."
       ".......!"
       "한 가지가 떠오르더군. 내가 없어지면 되는 거야. 그게 제일 
     좋은 방법이란 말이지."
       "그래서 죽으려고 하는 거요?"
       방립동은 웃는 얼굴로 엽동을 돌아보았다.
       그런데 엽동에게는 그 웃음이 세상의 어떤 울음보다도 슬프게 
     느껴졌다.
       "여보게. 나는 정말 그들중 누구도 잃고 싶지 않아. 이 
     방법밖에는 없어. 이게 유일한 해결책이라구."
       그때 엽동은 방립동의 눈가에 한 방울 눈물이 반짝였다고 
     생각했다.
       아니면 그것은 그의 착각이었을까?
       자세한 것은 알 수가 없었다.
       그때 방립동은 고개를 돌려 절벽 아래를 내려다 보고 있었기 
     때문이다.
       엽동은 그가 금시라도 절벽 아래로 몸을 던질 것 같은 기분이 
     들었다.
       그래서 급히 말했다.
       "대사형이 말한 여인이 모용추수라는 건 알겠소. 그런데 
     대사형이 말한 그 대단한 친구가 대체 누구인지 말해줄 수 
     있겠소?"
       방립동은 고개를 돌리지도 않은 채 담담한 음성으로 말했다.
       "자네는 알 필요 없네. 그저 나의 넋두리라고 생각하면 돼."
       엽동은 포기하지 않았다.
       "내가 그걸 알고 싶은 건 다 이유가 있기 때문이오. 대사형의 
     그 친구가 내가 생각하는 그자인지 확인하려는 거요."
       방립동의 몸이 움찔거렸다.
       "자네가 생각하는 자는 누구인가?"
       엽동은 방립동이 자신의 말에 반응을 보이자 여유를 되찾고 
     입가에 다시 히죽 미소를 떠올렸다.
       "그 자는 요즘들어 강호에서 가장 유명한 인물인 냉혈무정 
     노독행이오. 대사형이 말한 친구는 혹시 그자가 아니오?"
       방립동은 다시 한 번 어깨를 움찔거렸다. 그러다가 이내 
     나직한 탄식을 토해 냈다.
       "바로 그 일세."
       엽동은 짐짓 쾌활한 음성으로 말했다.
       "그렇다면 대사형은 자살할 필요가 전혀 없소. 대사형이 
     고민스러워하는 문제가 곧 해결될테니."
       방립동은 고개를 돌려 엽동을 바라보았다.
       "그게 무슨 말인가?"
       엽동은 빙글빙글 웃었다.
       "대사형은 아무런 걱정도 하지 말고 이곳에서 한 시진쯤 
     쉬었다가 내려가면 되오. 그러면 모든 일이 끝나 있을테니."
       "일이 끝나다니...그게 대체 무슨 말인가?"
       "글쎄 신경쓰지 말라니까 그러시오."
       엽동이 좀처럼 제대로 말을 해 주지 않자 방립동은 절벽 
     끝에서 그를 향해 성큼성큼 걸어왔다.
       "자네 나를 말려죽일 셈인가? 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 
     건가?"
       방립동이 금시라도 자신의 멱살을 잡을 듯한 표정으로 
     다가오자 그제서야 엽동은 입을 열기 시작했다.
       "실은 이 산 아래에서 한 사람을 보았소."
       방립동은 자신도 모르게 급히 물었다.
       "누구를 보았나?"
       엽동은 짤막하게 말했다.
       "화비룡(華飛龍)."
       화비룡이란 이름을 듣자 방립동의 안색은 핼쓱하게 변했다.
       그의 음성이 자신도 모르게 떨려 나왔다.
       "그...그가 왜 여길...."
       엽동은 까치집같이 헝클어진 머리를 긁적거렸다.
       "글쎄 나도 정확한 건 모르겠지만 짐작으로는 아마 냉혈무정을 
     추적해 온 것 같소."
       ".......!"
       방립동의 몸이 굳어졌다.
       화비룡은 산장에서도 세 손가락안에 드는 초절정의 고수였다.
       그의 실력은 쟁천봉 우문산에 결코 못지 않으며, 기도에 
     있어서는 오히려 더욱 탁월한 인물이었다.
       그가 노독행의 뒤를  고 있다...!
       그것은 노독행에게는 사형선고(死刑宣告)나 마찬가지였다.
       노독행의 몸이 정상이라면 혹시 모르지만 이제 겨우 꺼져가는 
     목숨을 되살린 상태로는 도저히 화비룡을 상대할 수 없는 
     것이다.
       절대로 불가능한 일이었다.
       엽동은 방립동의 안색이 수시로 변하는 것을 바라보며 말을 
     계속했다.
       "노독행의 몸이 정상이 아니라는 소문을 들었소. 그러니 
     화비룡이 그자를 죽이는 것은 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일 
     아니겠소? 대사형이 이곳에 조금만 있으면 대사형의 고민거리 
     하나는 자연히 해소되는 것이오."
       엽동의 말이 끝나기도 전에 방립동은 황급히 산 아래를 향해 
     몸을 날렸다.
       엽동은 정신없이 산 아래를 향해 달려가는 방립동의 뒤에 대고 
     소리쳤다.
       "그렇게 서두르지 않아도 화비룡은 반드시 노독행을 죽일 수 
     있을 거요."
       방립동의 몸은 이미 수풀 사이로 사라져 보이지 않고 있었다.
       엽동은 한동안 방립동이 달려간 숲속을 바라보고 있다가 
     입가에 빙그레 미소를 지었다.
       "대사형. 당신은 사람이 너무 좋은게 탈이오. 그게 당신의 
     가장 큰 매력이지만."
       그는 히죽히죽 웃으며 느긋한 걸음으로 방립동이 사라진 
     방향을 향해 걸어가기 시작했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       제 45 장      행 복 이 란 건    말 이 야
       
       
                                  1
       
       
       노독행은 드디어 똑바로 일어설 수 있었다.
       그 동안 그가 흘린 땀을 모두 합치면 웬만한 양동이는 쉽게 
     채울 수 있을 것이다.
       전신의 근육은 금시라도 터져버릴 듯 팽팽하게 팽창되었고, 몸 
     전체가 붉은 빛을 띠고 있었다. 
       그런채로 노독행은 웃옷을 입었다. 입었다기 보다는 걸쳤다고 
     해야 옳을 것이다.
       그녀의 도움을 전혀 받지 않고 그는 옷을 입은 채로 침상옆에 
     섰다.
       그리고는 한 걸음을 내디뎠다.
       하마터면 비명이 터져 나 올 뻔했다.
       발을 움직이는 순간 전신의 근육을 찢어버릴 듯한 맹렬한 
     통증이 밀어닥쳤던 것이다.
       그녀는 한쪽에 우두커니 선 채 그가 시퍼렇게 질린 얼굴로 한 
     발을 엉거주춤하게 앞으로 내민 채 굳어 있는 모습을 지켜보고 
     있었다.
       그의 전신의 피부가 미약하게 떨리는 것으로 보아 그가 지금 
     얼마나 심각한 통증을 느끼고 있는지를 여실히 알 수 있었다. 
       그녀는 마치 자신이 그런 통증을 느끼는 듯한 착각이 들어 
     절로 몸을 움찔거렸다. 마음같아서는 자신이 그대신에 그 통증을 
     떠맡고 싶었다. 더 이상 그의 고통에 가득찬 얼굴을 보고 있을 
     수가 없었다.
       하나 그녀는 고개를 돌리는 대신에 그를 향해 나직한 음성으로 
     입을 열었다.
       "아프면 소리를 질러요. 그러면 조금 고통이 덜할 거에요."
       노독행은 말없이 한 발을 바닥에 내디뎠다.
       그의 몸이 쉴사이없는 경련을 일으켰다.
       하나 노독행은 아무 말도 하지 않고 다른 발을 움직였다.
       뚝...뚝....
       그의 몸에서 흘러내리는 땀방울이 바닥을 흥건하게 적시고 
     있었다.
       그가 한 걸음 한 걸음 내딛을때마다 그녀는 자신의 가슴이 
     예리한 칼로 찔리는 듯한 느낌이 들었다. 당장에라도 그의 
     곁으로 달려가 그를 부축하고 싶었다.
       하나 그럴 수는 없었다.
       그는 결코 그녀의 도움을 받으려고 하지 않을 것이다.
       방립동의 생사(生死)를 알기 전에는 그는 결코 그녀를 향해 
     손을 내밀지 않을 것이다.
       그녀는 그것을 너무도 잘 알고 있었기 때문에 그가 고통에 
     가득 찬 걸음을 걷는 광경을 가슴을 졸이며 지켜보고 있을 
     수밖에 없었다.
       마침내 그는 방을 가로질러 방문까지 도달했다.
       그 시각은 일각정도 되었으나 그녀에게는 억겁(億劫)과도  
     같은 시간으로 여겨졌다. 그리고 그에게는 그보다 더욱 길게 
     느껴졌을 것이다.
       그는 방문의 문고리를 잡았다.
       삐걱!
       문이 열렸다.
       그는 문고리를 잡은 채 그자리에 우두커니 서 있었다.
       그녀는 그가 너무 힘들어서 잠시 쉬나보다 하고 생각했다.
       하나 곧 그의 표정이 딱딱하게 굳어 있다는 것을 발견했다.
       그녀는 황급히 문밖을 바라보았다.
       다음순간, 그녀의 얼굴에 절망에 가득찬 빛이 떠올랐다.
       
       문밖에는 언제부터인지 두 사람이 서 있었다.
       앞에 선 인물은 남색 치마와 초록색 저고리를 걸친 
     여인이었다.
       나이는 대략 이십 대 초반쯤 되었을까?
       얼굴이 계란형으로 동그랗고 아미(蛾眉)가 그린 듯 고왔다. 
     피부는 그야말로 백옥(白玉)으로 빗어 놓은 듯 뽀얗고 
     부드러웠다.
       몸집이 조금 작아 갸날프게 느껴졌으나 키는 의외로 늘씬했다.
       그녀는 두 눈을 지그시 감은 채로 고요하게 서 있었다.
       그리고 또 한 사람,
       그녀에게서 뒤로 두 걸음 뒤에 한 명의 백의중년인이 그녀를 
     호위하듯 우뚝 서 있었다.
       백의중년인의 허리춤에는 고색창연한 장검(長劍)이 매달려 
     있었다.
       단정한 오관에 별빛처럼 차갑고 냉정한 눈을 가진 인물이었다.
       그를 보고 있으면 잘 닦인 한 자루 보검(寶劍)과도 같은 
     기운을 느낄 수 있을 것이다.
       백의중년인은 물처럼 고요한 시선으로 노독행과 그녀를 
     응시하고 있었다. 그 시선은 곧장 예리한 칼날이 되어 그녀의 
     가슴을 후벼파고 들었다.
       그녀는 그 시선을 똑바로 쳐다볼 수 없었는지 힘없이 고개를 
     떨구었다.
       그때 백의중년인의 앞에 서 있던 눈을 감고 있는 남색 치마의 
     여인이 불쑥 입을 열었다.
       "언니로군요."
       참으로 맑고 그윽한 음성이었다. 그 음성을 듣고 있으면 
     제아무리 흉악한 심성을 지닌 인물이라 해도 감히 경거망동을 할 
     수 없을 것 같았다.
       남색 치마의 여인은 그녀가 있는 쪽으로 고개를 돌리며 붉은 
     입술을 살짝 열었다.
       "수련향(睡蓮香)은 언니가 가장 좋아하는 향수지요. 이처럼 
     사람의 마음을 취하게 하는 달콤한 수련향은 언니 몸에서 밖에는 
     나지 않아요."
       모용추수는 몸을 가늘게 떨었다.
       그녀가 정말로 두려워 하고 있는 사람은 눈빛이 칼날처럼 
     예리한 백의중년인이 아니었다. 바로 이 남색 치마의 여인이었던 
     것이다.
       그녀는 대체 누구일까?
       그리고 왜 눈을 뜨지 않는 것일까?
       남색 치마의 여인은 계속 그녀가 있는 곳으로 얼굴을 쳐든 채 
     말을 계속했다.
       "언니가 집을 나간 후 산장은 쑥밭이 되었어요. 오빠도 언니를 
     찾겠다고 어디론가로 사라지고....아버지는 무척 화를 내셨죠. 
     하지만 난 언니를 책망하고 싶지 않아요."
       모용추수는 금시라도 쓰러질 것 같은 모습이었다. 
       아마도 옆에 노독행이 있지 않았다면 그녀는 도저히 견디지 
     못하고 바닥에 쓰러지고 말았을 것이다.
       남색 치마의 여인의 음성은 조금도 변함이 없었다.
       "언니에게는 언니의 길이 있고 우리에게는 우리의 길이 
     있어요. 굳이 언니에게 다른 길로 가라고 강요하고 싶은 생각은 
     없어요. 내가 언니를 찾은 건..."
       그녀는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
       "오빠의 행방을 알기 위해서에요."
       모용추수는 새파랗게 질린 얼굴로 멍하니 그녀를 보고 있었다.
       그녀의 표정은 처음과 달라지지 않았다.
       하나 어딘가 모르게 한 줄기 씁쓸한 빛이 어른거리고 있었다.
       "오빠는 언니를 떠나서는 살 수 없어요. 오빠는 필시 언니 
     근처를 맴돌고 있을 거에요. 그렇지요? 언니는 오빠가 어디 
     있는지를 알고 있지요?"
       모용추수는 대답하지 않았다. 
       대답 할 수가 없었다.
       자신에게 다른 남자가 생겨 그가 어디론가로 떠나버렸다는 
     말을 어떻게 할 수 있는가? 상심한 그가 어쩌면 인적없는 
     골짜기에서 싸늘한 시체로 변해 버렸을지도 모른다는 말을 
     어떻게 그의 동생에게 할 수 있단 말인가?
       자신의 시누이에게...
       남색 치마의 여인은 방립동의 하나뿐인 여동생인 
     동방완아(東方婉娥)였다. 
       모용추수가 아무런 말이 없자 동방완아는 다시 입을 열었다.
       "부탁해요, 언니. 오빠가 있는 곳을 알려 주세요. 알려준다면 
     나는 결코 언니를 속박하지 않을 거에요. 언니를 산장으로 끌고 
     가는 일 같은 건 결코 하지 않을 거에요."
       모용추수는 알려주고 싶었다.
       그녀가 순순히 물러나 주기만 한다면 그보다 더한 일도 하고 
     싶었다. 
       하나 방립동이 어디 있는지는 그녀도 알고 있지 못했다.
       대체 그의 행방을 어떻게 알려줄 수 있단 말인가?
       그녀는 간신히 한마디만을 중얼거렸을 뿐이다.
       "나도...몰라요."
       그 순간 동방완아의 얼굴은 눈에 띄게 냉랭해졌다.
       그녀는 한동안 모용추수가 있는 쪽을 쳐다보다가 입가에 
     미소를 떠올렸다.
       조금전에는 상상도 할 수 없을 정도로 차가운 미소였다.
       그에 따라 그녀의 음성 또한 싸늘해졌다.
       "좋은 사람이 생겼다고 오빠는 벌써 잊었단 말이군요."
       이어 그녀는 몇 차례인가 허공을 두리번거리더니 노독행이 서 
     있는 곳으로 얼굴을 돌렸다.
       "저 사람이 냉혈무정인가요? 과연...피냄새가 진동을 
     하는군요. 십리 밖에서도 알아볼 수 있겠어요."
       그녀의 행동을 유심히 지켜본 사람이라면 그녀의 모습이 
     어딘가 다른 사람과는 조금 틀리다는 것을 깨달았을 것이다.
       그녀는 사람을 보기 전에 먼저 주위를 두리번 거리고는 했다.
       흡사 먹이감을 찾는 사냥개처럼....
       그렇다. 
       그녀는 냄새로 상대를 분간해 낸다.
       그녀가 지금까지 두 눈을 뜨지 않은 것도 바로 그런 이유 
     때문이었다.
       동방완아.
       그녀는 앞이 안보이는 장님이었던 것이다.
       
       "양 손에 피가 마를 날이 없다는 살인귀와 남편을 배반하고 
     도망친 여자....당신들은 정말 잘 어울리는 한 쌍이로군요."
       동방완아의 말은 한마디 한마디가 예리한 비수가 되어 
     모용추수의 가슴을 찔렀다.
       모용추수는 물론 고통스러웠다.
       남에게 손가락질 받는 것이 고통스러웠고, 그 손가락질을 하는 
     사람이 자신의 시누이라는 것이 고통스러웠다. 그리고 그 
     손가락질에 아무런 변명도 할 수 없다는게 무엇보다도 
     고통스러웠다. 
       동방완아는 차갑게 굳은 얼굴로 소리쳤다.
       "그자가 그렇게 매력이 있나요? 오빠보다도? 사람을 함부로 
     죽이는 살인자에게 매력을 느끼나요? 언니는 그런 여자에요?"
       모용추수는 아니라고 소리치고 싶었다.
       노독행은 결코 사람을 함부로 죽이는 살인자가 아니다.
       그리고 자신도 함부로 몸을 굴리는 그런 여자가 아니다.
       내가 그를 사랑하게 된건 내가 여자이고 그가 남자이기 
     때문이다.
       그는 나에게 내가 여자임을 느끼게 해준 첫 번째 남자이다.
       그외에 다른 무엇은 없다. 아무것도 없다.
       하나 그녀는 한마디도 입을 열 수가 없었다.
       왜냐하면 그때 동방완아의 냉혹한 음성이 들려왔기 때문이다.
       "그 자가 소문처럼 대단한 사람인지 확인해 봐야 겠어요. 
     화(華)숙부님!"
       그녀의 음성이 끝나기도 전에 그녀의 뒤에 말없이 서 있던 
     백의중년인이 느릿느릿 앞으로 나섰다.
       모용추수의 얼굴이 공포로 새파랗게 질렸다.
       모용추수는 백의중년인이 얼마나 무서운 인물인지 똑똑이 알고 
     있었다. 그리고 지금의 노독행은 결코 그를 상대할 수 없다는 
     것을 너무도 잘 알고 있었다.
       노독행은 백의중년인의 가벼운 손짓 조차도 당해 내지 못할 
     것이다.
       비룡검객(飛龍劍客) 화비룡(華飛龍).
       그는 강남의 유명한 명문(名門)인 화씨세가(華氏世家)에서 
     배출한 제일가는 검객이었다.
       모용추수의 아버지인 모용태릉보다도 오히려 강하다고 
     알려졌고, 동방유아를 제외하고는 누구에게도 패하지 않은 
     인물이었다.
       일단 검을 뽑으면 하늘을 가리우고 땅을 쪼갠다는 
     무적(無敵)의 검객(劍客)!
       그는 냉정한 눈으로 노독행을 응시하면서 천천히 앞으로 
     걸어나왔다.
       그는 노독행의 전신을 쓰윽 켰어보다가 동방완아를 
     돌아보았다.
       "저자에게는 손을 쓰지 않겠다."
       동방완아는 뜻밖의 말에 어리둥절한 표정이었다.
       "그게 무슨 말씀이세요?"
       화비룡의 얼굴은 조금도 흐트러짐이 없었다.
       "저자는 지금 전혀 무공을 쓸 수 없는 상태다. 나는 아직 
     무공을 쓰지 못하는 상대에게 검을 휘둘러 본 적이 없다."
       동방완아는 잠시 침묵에 잠겼다.
       그러다가 다시 입을 열었다.
       "화숙부님의 뜻은 잘 알겠어요. 저도 화숙부님의 그런 면을 
     존경하고 있어요."
       그녀는 혀로 붉은 입술을 살짝 축인 다음 말을 이었다.
       "하지만 저자는 우리 집안을 파탄으로 만들고 수많은 사람들을 
     해친 흉인(兇人)이에요. 지금 저자를 제거하지 않는다면 앞으로 
     얼마나 많은 사람들이 그의 손에 희생될 지 몰라요."
       화비룡은 고개를 저었다.
       "나는 내 검(劍)의 명예를 더럽힐 수 없다."
       동방완아는 애틋한 표정을 지었다.
       "화숙부님. 제발 부탁해요. 제가 언제 숙부님에게 이런 부탁을 
     드린 적이 있나요?"
       화비룡의 냉정한 얼굴에 한 줄기 흔들림이 떠올랐다.
       동방완아는 맹인 특유의 직감력으로 그의 마음이 조금 
     움직이고 있다는 것을 알아차리고 다시 입을 열었다.
       "숙부님이 정 망설여지신다면 그를 죽이지 않으셔도 되요. 
     단지 두 번 다시 악행을 저지르지 못하도록 양 팔과 양 다리의 
     힘줄을 끊어 놓기만 하세요."
       동방완아가 이렇게까지 말하는데 화비룡으로서도 더 이상은 
     거절할 수가 없었다.
       화비룡의 얼굴에 한 줄기 갈등의 빛이 떠오르더니 그의 고개가 
     무겁게 끄덕여졌다.
       "좋다. 네 말대로 하겠다."
       동방완아는 그가 있는 쪽을 향해 고개를 숙였다.
       "고마워요, 숙부님."
       화비룡은 다시 노독행의 앞으로 나섰다.
       그는 노독행의 얼굴을 빤히 바라보다가 천천히 입을 열었다.
       "이런 일은 내키지 않는 것이나 나로서는 어쩔 수가 없다. 
     너는 네 운이 나쁜 것을 탓해라."
       이어 그의 손이 느릿느릿 허리춤에 매어져 있는 장검으로 
     움직였다.
       모용추수는 애원이 가득 담긴 눈으로 화비룡을 바라보았으나 
     화비룡은 그녀에게는 시선 조차 주지 않았다. 마침내 화비룡의 
     장검의 손잡이를 움켜쥐자 모용추수의 얼굴에 절망어린 빛이 
     떠올랐다.
       이어 화비룡이 막 장검을 뽑으려는 순간,
       "화대협. 그만 두시오."
       무거운 탄식과 함께 하나의 음울한 음성이 들려왔다.
       그 음성을 듣는 순간 중인들의 표정은 모두 변해 버렸다.
       
       
       
                                  2
       
       
       "오빠!"
       동방완아는 소리가 들려온 곳으로 고개를 들고 애처로운 
     외침을 토해 냈다
       모용추수는 터질 듯 했던 긴장감이 일시에 풀려지는 것을 
     느끼며 몸을 휘청거렸다.
       화비룡은 장검의 손잡이를 놓고 뒤로 물러났다.
       그리고 장내에 한 사람이 천천히 걸어들어왔다.
       방립동의 모습은 보는 사람의 마음을 묘하게 뒤흔드는 묘한 
     매력이 있었다. 수염자국 가득한 아래턱이 그랬고, 항상 낮게 
     가라앉아 있는 우울한 눈빛이 그랬다.
       그리고 사람 자체에서 풍기는 내음이 그러했다.
       방립동은 그 우울한 눈으로 중인들을 한 사람씩 바라보고 
     있었다.
       모용추수와 시선이 마주쳤을 때 방립동은 억지로 미소를 
     보냈다.
       그녀는 벽에 몸을 기댄 채 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
       방립동은 더 이상은 그녀를 보고 있을 수가 없었다. 
       조금 더 시선을 돌리자 하나의 번뜩이는 외눈이 시야에 
     들어왔다.
       남들은 무섭고 소름끼친다는 눈이었다.
       그런데 방립동은 그 눈을 보자 마음 한 구석에 따뜻한 기운이 
     샘물처럼 스며들었다. 자신의 몸 어디에 이런 따뜻함이 숨어 
     있었는지 의아스러울 뿐이었다.
       "잘 있었나?"
       방립동은 그 말 밖에는 할 수가 없었다.
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       방립동에게는 그것만으로도 충분했다.
       아무 말도 없이 단지 고개만을 끄덕거렸을 뿐이었으나 
     방립동은 그가 하고 싶은 말은 모두 알아들었다.
       노독행 같은 사람에게 그 이상을 바란다면 그건 무리였다.
       방립동은 마지막으로 동방완아에게로 시선을 돌렸다.
       동방완아는 가느다랗게 경련을 일으키며 그가 있는 곳을 
     바라보고 있었다.
       방립동은 그녀에게 다가가 그녀의 뺨을 손으로 쓰다듬었다.
       "수척해졌구나."
       동방완아는 자신의 뺨을 어루만지는 방립동의 손을 꼬옥 
     붙잡고 자신의 뺨을 부벼댔다.
       그녀의 백옥 같은 두 뺨에는 어느새 두 줄기 눈물이 
     흘러내리고 있었다.
       "오빠...."
       방립동은 그녀의 머리카락을 매만졌다.
       "강호는 험한 곳인데 무엇하러 나왔느냐? 그러다 무슨 일을 
     당할지 알고..."
       오빠의 품에 안긴 그녀는 어린 소녀가 된 것 같았다.
       그녀는 도리질을 하며 조그만 음성으로 말했다.
       "화숙부님이 항상 제곁을 지켜주셔서 아무런 걱정이 없어요."
       방립동은 화비룡을 돌아보며 고마움이 가득한 눈빛을 보냈다.
       동방완아는 두 손으로 방립동의 수염이 더부룩한 뺨을 
     어루만졌다.
       "오빠도 많이 말랐어요. 오랫동안 면도도 하지 않고...오빠가 
     왜 이렇게 됐는지..."
       그녀의 눈가에 다시 눈물 방울이 고였다.
       방립동은 두툼한 손으로 그녀의 눈가에 고인 눈물을 닦아 
     주었다.
       "오빠는 괜찮다. 그보다 아픈 곳은 없느냐?"
       동방완아는 고개를 끄덕였다.
       "없어요. 오빠는?"
       "나도 건강하지."
       그녀는 입술을 잘근잘근 깨물다가 약간 떨리는 음성으로 
     소근거렸다.
       "오빠에게 무슨 일이 닥쳤을까봐 두려웠어요. 잠이 들면 
     오빠가 피투성이가 되어 울부짖고 있는 꿈을 꾸곤 했어요. 너무 
     무서워서 몇일동안 잠을 잘 수도 없었어요."
       방립동은 빙긋 웃었다.
       "내가 무사한 걸 보았으니 이제 안심이 되었느냐?"
       "그래요."
       "그럼 이제 집으로 돌아가거라."
       동방완아는 한 마리 작은 새처럼 고분고분하게 고개를 
     끄덕였다.
       그러다가 노독행이 있는 곳으로 얼굴을 돌렸다.
       "저자는...."
       방립동은 담담한 음성으로 말했다.
       "강호는 무정(無情)한 것 같지만 사실은 그렇지 않다. 세상 
     일이란 복잡해서 겉으로 드러난 것과는 많은 차이가 있지. 너는 
     이곳의 일은 내게 맡기고 돌아가라."
       동방완아는 보이지 않는 눈으로 방립동을 올려다 보았다.
       "오빠도 같이가요."
       방립동의 얼굴에 그 특유의 우울하면서도 씁쓸한 미소가 
     떠올랐다.
       "나는 돌아갈 수 없다."
       동방완아는 애틋한 음성으로 물었다.
       "왜요? 왜 돌아갈 수 없지요?"
       방립동은 다시 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.
       "언젠가는 너도 알게 될 것이다. 인간은 하고 싶은 일만 
     하면서 살 수 없다는 것을."
       "그녀 때문이라면...그녀말고도 다른 여자들은 얼마든지 
     있는데..."
       "완아야. 언젠가는 너도 너 혼자만의 누군가가 생기겠지. 
     그때가 되면 오빠의 마음을 알 수 있을 거다. 마음속에 누군가가 
     들어오게 되면 그 마음은 이미 자기 것이 아니게 된다. 다른 
     무엇도 그것을 대신할 수 없지."
       ".........!"
       "너는 믿을 수 없겠지만 나는 지금 이 상태로도 충분히 
     행복하다."
       동방완아는 한동안 그의 말을 음미하고 있었다. 그러다가 다시 
     물었다.
       "언젠가는....언젠가는 돌아오겠죠?"
       방립동의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다. 
       "그래. 언젠가는...."
       동방완아는 금시라도 울음이 터질 것 같은 얼굴로 그를 올려다 
     보았다.
       "오빠를 기다리겠어요. 집에는 언제나 오빠를 기다리는 사람이 
     있다는 걸 잊지 마세요."
       방립동은 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.
       마치 깨어지기 쉬운 도자기를 어루만지듯 조심스럽게 몇 
     번이고 쓰다듬었다.
       그리고는 조용한 음성으로 말했다.
       "잊지 않으마."
       
       동방완아는 떠나갔다.
       몇 번이고 보이지 않는 눈으로 뒤를 돌아보면서 떠나갔다.
       화비룡과 함께 멀어져 가는 그녀의 뒷모습을 바라보는 
     방립동의 얼굴은 울적하기 그지없는 것이었다.
       마침내 그녀의 모습이 보이지 않게 되자 방립동은 자신도 
     모르게 무거운 탄식을 토해 냈다.
       "흐음...."
       그것은 무어라 형용할 수 없는 착잡하고 우울한 것이었다.
       방립동은 천천히 몸을 돌렸다.
       노독행과 모용추수는 아직도 문가에 나란히 선 채 그를 
     바라보고 있었다.
       나란히 선 두 사람은 다정해 보였고, 방립동은 또 다시 고독을 
     느꼈다.
       방립동은 이대로 떠날까도 생각했다.
       하나 그가 아직 마음을 결정하기도 전에 노독행이 그에게로 
     다가왔다.
       위태로운 걸음으로 자신을 향해 사력을 다해 걸어오고 있는 
     노독행을 보자 방립동은 도저히 그를 두고 그대로 떠날 수가 
     없었다.
       마침내 노독행은 방립동의 바로 앞까지 걸어왔다.
       그리고는 낮은 음성으로 입을 열었다.
       "한 번만 더 말도 없이 떠나면 용서하지 않겠어."
       방립동은 노독행의 땀으로 범벅된 얼굴을 빤히 바라보다가 
     씁쓸하게 웃었다.
       "알겠네."
       노독행은 표정없는 얼굴로 방립동을 응시했다.
       "자네의 아내를 구해 오겠다고 했지? 그녀는 저기 있네."
       방립동은 한참동안이나 머뭇거리다가 땅이 꺼질듯한 탄식을 
     토해 냈다.
       "이럴 필요없네. 독행. 정말 이럴 필요 없어."
       "그녀는 자네의 아내야. 그걸 잊은 건 아니겠지."
       "나는 말이지...."
       방립동은 중얼거리듯 조그만 음성으로 말했다.
       "오랫동안 생각했다네. 생각하고 또 생각했지. 자네가 그녀와 
     보통 관계가 아님을 안 그 순간부터 생각해 왔네. 어떤 길이 
     가장 올바른 길인가를..."
       "........"
       "어떻게 하면 자네와 나, 그리고 그녀가 모두 만족할 수 
     있을까? 어떻게 하면 가장 행복해 질 수 있을까 하고 말일세."
       노독행은 외눈을 번뜩이며 물었다.
       "그래서 찾아냈나?"
       방립동은 고개를 저었다.
       "가장 좋은 길은 찾지 못했네. 어쩌면 그런 길이란 애당초 
     없었는지 모르지. 만족한 길이란 원래부터 존재하지 않았던 것 
     같아. 하지만 다른 길은 찾아냈지."
       "그 길이란게 자네가 없어지고 그녀와 내가 결합하는 것인가?"
       방립동은 노독행을 바라보며 웃었다.
       "그렇게 하면 최소한 두 사람은 행복할 수 있지. 하지만 
     그외의 다른 길은 최소한 두 사람이 불행해질거야."
       "자네가 없어지면 그녀와 내가 행복하리라고 생각했나? 정말 
     그렇게 생각했나?"
       방립동은 잠시 침묵에 잠겼다.
       그러다가 한숨을 내쉬었다.
       "그건 모르겠네. 하지만 그 길외에 다른 길은 생각할 수 
     없었네."
       이번에는 노독행이 입을 다물었다.
       그는 한동안 방립동의 우울함으로 가득찬 얼굴을 바라보며 
     미동도 않고 있었다.
       그러다가 천천히 입을 열었다.
       "그럴 듯한 말이야. 듣고 있으니 가슴이 뭉클해지는군. 그럼 
     이제 나도 행복을 찾은 건가? 이제 나는 행복해 지는 건가? 정말 
     행복해 지는 건가?"
       "........"
       "정말 내가 행복해 보이나? 
       방립동은 노독행의 얼굴을 빤히 바라보았다.
       노독행의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.
       슬퍼 보이지도 않았고, 우울해 보이지도 않았다. 화가 난 
     얼굴도 아니었다. 그렇다고 행복해 보이는 얼굴은 더더욱 
     아니었다.
       방립동은 아무런 대답도 하지 않았다.
       노독행은 조금 창백한 얼굴로 서 있는 방립동을 바라보며 
     나직한 음성으로 말했다.
       "행복이란건 말이야. 그렇게 억지로 찾아오는게 아니야. 
     가지고 싶다고 해서 가질 수 있는 것도 아니고 누구에게 주고 
     싶다고 해서 줄 수 있는 것도 아니야. 그건 아무때고 예고도 
     없이 찾아오지."
       "......"
       "자네를 만나서 나는 행복했어. 아주 잠깐의 만남이었지만 
     자네는 내 마음에 들었어. 그건 말로 표현할 수 없는 거야. 나 
     같은 사람도 친구를 사귈 수 있다는 걸 알고 나는 정말 기뻤어. 
     자네는 내가 유일한 친구라고 했지만, 내게도 자네가 유일한 
     친구야."
       방립동은 갑자기 눈시울이 뜨거워졌다. 왜 그런지는 
     모르겠지만 노독행의 입에서 자신이 유일한 친구라는 말을 
     들었을 때 그의 마음은 자신도 알 수 없을 정도로 심하게 떨리고 
     있었다.
       방립동은 간신히 한마디를 중얼거렸다.
       "나도...행복했네...."
       "바로 그거야. 행복이란 그렇게 오는 거야. 자네가 떠나면 
     그녀와 내가 행복하리라고 생각한건 자네의 이기심이라구. 
     자네는 순간적인 고통을 잊기 위해서 가장 편안한 방법을 
     택한거야."
       방립동은 힘없이 고개를 흔들었다.
       "나는...그런 생각이 아니었네..."
       "그런데 그렇게 되는 거야. 자네는 떠나고 남아 있는 우리들은 
     고통속에 파묻히는 거지. 나는 오직 하나뿐인 친구를 잃고 
     그녀는....그녀는 남편을 잃게 되는 거지. 그래서 난 화가 난단 
     말이야."
       방립동의 어깨가 가늘게 떨렸다.
       노독행의 음성은 여전히 담담하고 나직했으나 방립동의 귀에는 
     천둥소리보다도 크게 들리고 있었다.
       "난 정말 화가 나. 이렇게 화가 나 본 적은 형의 죽음을 본 
     후로 처음이야. 이런 식으로 결말지을 수 있다고 생각한 자네를 
     혼내주고 싶어."
       "......"
       "그녀가 불쌍하지 않나? 자네는 하마터면 그녀에게 평생 지울 
     수 없는 멍에를 씌워줄 뻔 한거라구."
       방립동은 고개를 떨구며 중얼거렸다.
       "미안하네....내가 생각이  았어."
       "자네는 항상 미안하다는 말만 하는군. 내게는 두 번 다시 
     그런 말을 하지 말라구."
       "알았네."
       방립동은 하마터면 또 다시 미안하다는 말을 할 뻔했다.
       노독행은 그의 어깨를 툭 쳤다.
       "그럼 그녀를 만나봐."
       방립동은 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.
       고개를 돌리자 그녀는 여전히 문가에 몸을 기댄 채로 그들을 
     바라보고 서 있었다.
       그녀는 여전히 아름다웠다. 그리고 여전히 슬퍼 보였다.
       그녀를 본 순간 방립동의 가슴에는 후회와 슬픔의 감정이 마구 
     소용돌이치고 있었다.
       이 여인을 자신은 평생 고통속에서 지내도록 만들 뻔했던 
     것이다. 두 번 다시 그녀의 아름다운 얼굴에 미소가 떠오르지 
     못하게 만들뻔 했던 것이다.
       그녀의 얼굴을 영원히 보지 못할 뻔 했다고 생각하자 방립동은 
     미치도록 고통스러웠다.
       그 순간 방립동은 뼈저리게 깨달았다.
       자신은 결코 그녀를 떠날 수 없다는 것을...
       설사 죽어 육신(肉身)이 모두 재가 된다해도 혼백(魂魄)만은 
     여전히 그녀의 주위를 맴돌게 되리라는 것을....
       
       
       
                                  3
       
       
       노독행은 근처에서 가장 가까운 조그만 봉우리위로 올라갔다.
       처음에는 너무 무리하는게 아닐까 생각했으나 걸음을 걸을수록 
     근육에서 힘이 솟아나 그럭저럭 올라올 수 있었다.
       아래를 내려 보자 모옥의 지붕이 조그만 장난감처럼 보였다.
       저 모옥안에 방립동과 모용추수가 있었다.
       노독행은 그들이 무슨 이야기를 주고 받을지는 별로 관심이 
     없었다.
       단지 자신이 자리를 비켜줌으로서 그들이 서로의 속마음을 
     허심탄회하게 말할 수만 있다면 그것으로 됐다고 생각했다.
       이런 일은 시간이 걸릴 것이다.
       서로가 생각할 수 있는 충분한 시간이 필요한 것이다. 
     그래야만 올바른 결정을 할 수가 있다.
       물론 자신이 어떤 결정을 해야할 지는 이미 정해져 있지만...
       그때 노독행은 등뒤에서 인기척을 느꼈다.
       그는 몸을 돌렸다.
       그리고 엽동을 보았다.
       
       엽동은 이 사람이 참으로 특이하다고 생각했다.
       엽동이 그를 만난 것은 이번이 세 번째였다.
       처음에 만난 곳은 북만주의 어느 허름한 주루였고, 두 번째는 
     무회곡의 입구에서 였다.
       볼 때마다 그는 이 사람에게서 새로운 면을 느꼈다.
       처음 보았을 때는 그저 한없이 무섭고 두려운 인물이라고만 
     생각했다. 정말 그때는 무림에 그처럼 냉혹하고 무자비한 인물이 
     있으리라고는 상상도 하지 못했었다.
       두 번째로 무회곡에서 본 그는 단순히 무섭기만 한 것이 
     아니라 냉정하고 앞뒤가 칼로 자르듯 분명했다. 그는 자신을 
     건드린 자는 결코 용서하지 않았고, 그렇지 않은 자는 결코 
     건드리지 않았다.
       그리고 오늘 본 그는 먼저번과는 또 달랐다.
       봉우리 꼭대기에 서서 우두커니 아래를 내려다 보고 있는 그는 
     왠지 우울하고 고독해 보였다. 특히 깊게 가라앉아 있는 눈빛이 
     그랬다.
       무언가 복잡하고도 깊은 생각에 잠긴 그 눈빛은 보는 사람의 
     마음을 뒤흔드는 묘한 마력(魔力)을 담고 있었다.
       그 같은 사람도 고독을 느낄까?
       오직 피와 죽음밖에는 쫏지 않는 그에게도 인간다운 감정이 
     존재해 있는 것일까?
       예전의 엽동이라면 절대 그럴 리 없다고 단언(斷言)했을 
     것이다.
       누가 뭐래도 그는 냉혈무정이다.
       강호 무림 역사상 가장 무섭고 잔인한 희대의 살인마, 
     냉혈무정이다.
       하지만 지금은...?
       엽동은 자신할 수가 없었다.
       냉혈무정도 결국은 뜨거운 피를 가진 인간이 아닐까?
       자신과 마찬가지로 가슴 한 구석에 아픈 상처를 지니고 있는 
     그런 인간이 아닐까?
       아직은 정확히 알 수 없다고 생각했다.
       엽동은 이 사람에 대해서 좀 더 연구해 볼 가치가 있다는 것을 
     알았다.
       그때 그가 엽동에게로 다가왔다.
       그때는 이미 그에게서는 조금전에 보았던 우울하고 고독한 
     모습은 씻은 듯이 사라져 있었다.
       단지 냉혹하고 섬뜩하게 번뜩이는 외눈만이 시야에 가득 
     들어올 뿐이었다.
       "여길 어떻게 왔지?"
       그 음성은 엽동이 알고 있는 냉혈무정의 음성이었다. 
       마치 굶주린 늑대가 으르렁거리는 듯한 음성.
       엽동은 아무렇지도 않은 듯 히죽 웃었다.
       "조교연이 그러더군. 당신이 나를 찾는다고. 그래서 그 말을 
     듣자마자 부랴부랴 달려온거요."
       노독행은 뇌리에 문득 분하의 강변에서 눈물을 흘리며 자신을 
     바라보던 조교연의 얼굴이 떠올랐다.
       자신이 떠난 다음 조교연은 표향령으로 돌아간 모양이었다.
       그리고 그곳에서 엽동을 만나 사정을 이야기한게 분명했다.
       노독행이 아무런 말이 없자 이번에는 엽동이 물었다.
       "무슨 일로 나를 만나려고 한거요?"
       노독행은 잠시 생각에 잠겼다가 불쑥 입을 열었다.
       "한 사람에 대해서 알고 싶어."
       "그자가 누구요?"
       "금안천군 석천송."
       엽동의 몸이 움찔거렸다.
       그는 노독행을 빤히 바라보다가 다시 물었다.
       "왜 그자에 대해서 알고 싶은거요?"
       "그자가 내가 생각한 그 인물인지 알고 싶어서. 그자에 대해서 
     알고 있나?"
       엽동은 조금 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.
       "어느 정도는. 당신이 생각한 인물이란 누구요?"
       "한 사람을 데리고 단번에 오십 장을 날 수 있는 인물."
       "한 번도 땅에 내려 서지 않고 말이오?"
       "한 번도 서지 않고."
       엽동은 어이가 없다는 표정이 되었다.
       "그런 인물은 없소."
       그는 단호한 음성으로 말했다.
       "누구도 단숨에 오십 장을 날 수는 없소. 더구나 한 사람을 
     데리고 그런 일을 한다는 건 불가능한 일이오."
       "그런데 그런 인물이 있어."
       엽동은 더 생각해 보지도 않고 불쑥 말했다.
       "그럼 당신이 잘못 들은거요. 인간이라면 그럴 수 없소."
       노독행의 외눈에서 번쩍하는 섬광이 피어올랐다.
       그는 엽동을 뚫어지게 응시하다가 천천히 말했다.
       "내가 직접 본거야."
       노독행의 시선을 받는 순간 엽동은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       하나 그의 말을 듣자 더욱 놀랐다.
       노독행이 보았다고 한 이상 그건 틀림없는 사실일 것이다.
       노독행은 결코 잘못 보거나 허튼 소리를 할 사람이 아니다.
       '그렇다면 정말로 누군가가 오십 장을 단숨에 날았단 말인가? 
     더구나 한 사람을 데리고?'
       그때 문득 엽동은 한 가지 생각이 떠올랐다.
       그는 자신도 모르게 급히 물었다.
       "혹시 당신이 그 인물을 본 것은 천상회의 뒤쪽에 있는 
     횡안령의 북쪽 절벽이 아니오?"
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       엽동은 안색이 변한 채 다시 물었다.
       "그렇다면 그자는 정말로 그 절벽을 넘었단 말이오?"
       노독행은 다시 고개를 끄덕였다.
       엽동은 다시 묻지 않을 수 없었다.
       "그렇다면 그자가 데리고 갔다는 인물은...혹시 조향령이 
     아니오?"
       노독행은 세 번째로 고개를 끄덕였다.
       엽동은 더 이상 묻지 않았다.
       그는 그제서야 횡안령의 절벽에서 노독행 등의 흔적이 끊긴 
     이유를 알았다. 그때 그는 믿지 않았지만, 정말로 누군가가 그 
     절벽을 넘어 사라졌던 것이다.
       엽동의 시선이 다시 노독행에게로 향했다.
       "그렇다면 당신도...?"
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "나는 절벽을 내려갔어."
       엽동은 이제 한 가지 의문을 풀었다.
       그리고 두 가지의 새로운 의문을 품게 되었다.
       
       - 정말로 인간이 오십 장을 날 수 있을까?
       - 그렇다면 그자는 대체 누구일까?
       
       엽동은 두번째 의문에 대해서는 나름대로 떠오르는 바가 
     있었다.
       "당신은 혹시 금안천군 석천송이 그 인물일지 모른다고 
     생각하고 있는 거요?"
       "석천송의 눈빛이 금빛을 띄고 있다면."
       엽동의 몸이 다시 움찔거렸다.
       "그때 조향령을 데리고 절벽을 넘어간 인물의 안광이 
     금빛이었소?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       그제서야 엽동은 노독행이 어떤 생각을 하고 있는지 짐작할 수 
     있었다.
       "그래서 당신은 그자가 석천송이 아닐까 의심하고 있는 
     거로군. 하지만 석천송은 아닐꺼요."
       "왜 그렇게 생각하지?"
       "석천송의 별호가 비록 금안천군이지만 그것은 그가 
     금안신공(金眼神功)이라는 특수한 기공을 연마했기 때문에 붙은 
     별호요. 금안신공은 불문(佛門)의 천안통(天眼通)처럼 아주 
     멀리까지 볼 수 있는 기공이긴 하지만 금색 안광과는 전혀 
     관계가 없소. 십이성의 금안신공을 끌어 올려 보았자 두 눈의 
     눈동자가 은은한 금색을 띄게 되는 정도요."
       엽동은 혀로 입술을 축인 후 말을 계속했다.
       "또 석천송의 무공이 비록 절강성에서는 일류에 속한다고 
     할지라도 절정고수라고 하기에는 손색이 있소. 게다가 그는 
     무거운 권법(拳法)을 장기로 삼기 때문에 신법이 그리 빠르지도 
     않소."
       노독행은 생각에 잠겼다.
       조향령을 찾는 실마리가 다시 끊기고 말았다.
       그는 금안천군 석천송에게 한 가닥 기대를 걸었으나 엽동의 
     말대로라면 석천송은 절대로 조향령을 데리고 사라진 금색 
     안광의 복면인일 수가 없다.
       그렇다면 그 복면인은 대체 누구란 말인가?
       노독행은 한동안 침음하다가 다시 엽동을 바라보았다.
       "현재 천하에서 신법이 가장 뛰어난 인물은 누구지?"
       엽동은 그가 그런 질문을 할 것을 예상하고 있었던지 즉시 
     입을 열었다.
       "당금 무림에서 신법이 가장 뛰어난 인물은 모두 세 사람이오. 
     한 사람은 무당(武當)의 장로인 풍도인(風道人)이고, 또 한 
     사람은 개방( 幇)의 방주(幇主)인 전궁신개(電穹神 ) 
     낙구천(洛九天)이오."
       풍도인은 현(現) 무당장문인인 태평자(太平子)의 사숙으로, 
     무당에서 최고배분을 지닌 인물이었다.
       낙구천 또한 십만 거지들의 용두방주(龍頭幇主)로 당금 
     무림에서 명성이 자자한 일대괴걸이었다.
       "다른 한 사람은?"
       엽동은 빙그레 웃었다.
       "멀다면 아득히 멀고 가깝다면 아주 가까운 곳에 있소."
       노독행은 눈을 빛냈다.
       "당신이란 말인가?"
       "예전에는 남들이 나를 무영기사라고 불렀소. 다른건 모르지만 
     신법에 있어서는 나도 그런대로 재주를 가지고 있소."
       엽동의 무영기사란 외호는 그냥 붙은 것이 아니었다.
       엽동은 비록 대단치 않은 것처럼 말했으나 당년에 그가 
     강북에서 종횡할 때는 아무도 그의 종적을 알아차린 사람이 
     없었다.
       그것은 그가 그만큼 신비스럽게 행동했기 때문도 있었지만 
     그의 신법이 그야말로 경인(驚人)할 경지에 올라있었던 것이 
     결정적인 이유였다.
       엽동이 모습을 드러내지 않으려고 마음먹기만 하면 천하의 
     누구도 그의 종적을 찾을 수 없었다.
       "그래서 한 번에 오십 장을 날 수 있는 인물은 없다고 
     자신있게 말한거요. 우리중 누구도 그런 일은 할 수가 없소. 
     나도 이십 장 이상은 날지 못하고 다른 사람들도 마찬가지요. 
     더구나 한 사람을 데리고 그런 일을 한다는 건 상상도 할 수 
     없소."
       엽동의 말은 한 치의 거짓도 없는 사실이었다.
       엽동의 신법이 비록 당대최일류(當代最一流)에 속하지만 그런 
     그도 이십 장이 한계였다. 무리를 한다면 이십 오장까지 
     가능할지 모르지만 그 이상은 도저히 불가능했다.
       풍도인이나 낙구천 또한 그와 거의 비슷한 경지이므로 그들도 
     크게 다를 바가 없을 것이다.
       도데체가 인간의 몸으로 오십 장을 단숨에 난다는 것 자체가 
     말도 안되는 소리였다.
       불패(不敗)의 신화를 지닌 무쌍류의 무예로도 그럴 수는 없다.
       하지만 노독행은 직접 자신의 눈으로 목격을 했다.
       금빛 안광의 복면인이 조향령의 손을 붙잡고 오십 여장을 훨훨 
     날아 반대편 절벽 너머로 사라지는 광경을 똑똑이 보았지 
     않는가?
       노독행이 잘못 본게 아니라면 이 세상 어딘가에 분명히 오십 
     장을 단번에 날수 있는 인물이 존재하고 있을 것이다.
       노독행의 눈은 비록 하나뿐이지만 결코 잘못 볼 리는 없었다.
       노독행은 외눈을 반짝이고 있다가 불쑥 물었다.
       "그렇다면 전대(前代)에는?"
       엽동은 어리둥절한 표정이 되었다.
       "전대라니?"
       "당대에 없다면 전대의 누군가 이겠지. 전대에서 신법(身法)의 
     제일고수는 누구지?"
       엽동의 입가에 쓴 웃음이 떠올랐다.
       그는 노독행을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
       "당신은 정말 끈질긴 인물이오. 그렇게 알고 싶다면 말해 
     주겠소."
       엽동은 잠시 생각을 굴리다가 입을 열었다.
       "백 년내 무림에서 신법으로 가장 뛰어난 인물은 
     구유천자(九幽天子) 양무극(揚無極)이오. 다른 사람은 누구도 
     그에 견줄 수 없소."
       "당신에 비하면 어떻지?"
       엽동은 고소를 머금었다.
       "나 따위가 어찌 양무극에 비할 수 있겠소? 양무극은 
     신법으로만 따진다면 누구나가 인정하는 
     천하제일인(天下第一人)이오."
       노독행의 눈이 번쩍하고 빛났다.
       "그자라면 한 사람을 데리고 단숨에 오십 장을 날 수도 있나?"
       엽동은 조금 머뭇거렸다.
       "혼자라면 아마 가능할지도 모르겠소. 하지만 한 사람을 
     데리고라면...아무리 양무극이라도 조금 어렵지 않겠소?"
       "가능하기는 하단 말이군."
       엽동은 망설이다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
       "그럴지도...만약 그런 사람이 정말로 존재한다면 양무극이 
     가장 가능성이 높을 거요." 
       곧이어 엽동은 단정짓듯 말했다.
       "하지만 그는 아니오."
       "왜 그렇지?"
       "양무극은 이미 육십 년 전의 인물이오. 다시 말해서 이미 한 
     갑자(甲子)전에 무림에서 사라져 버렸단 말이오. 아마 지금은 
     이름모를 야산에서 한 줌의 백골이 되어 있을 거요."
       노독행은 포기하지 않았다.
       "시체를 직접 본 것은 아니지?"
       엽동은 어쩔 수 없는 사람이라는 듯 피식 웃었다.
       "그렇게 듣고 싶다면 말해 주겠소. 나도 아직 양무극이 
     죽었다는 말은 듣지 못했소. 그렇게 따진다면 
     장삼봉(張三峯)이나 달마대사(達摩大師)가 죽었다는 말도 직접 
     듣지 못했고 그들의 시체도 보지 못했소. 아마 그들도 
     어딘가에서 눈을 동그랗게 뜨고 살아 있을 거요."
       노독행은 아무 말없이 냉정한 눈으로 엽동을 응시했다.
       엽동은 더 농담을 하고 싶었으나 노독행의 눈빛을 받자 그런 
     생각이 사라졌다.
       "내 말은 굳이 양무극이 죽었는지 확인할 필요가 없단 말이오. 
     육십 년 전에 이미 그자의 나이는 거의 팔십이 다 되었소. 
     무덤속으로 들어갈 나이가 되었던거요. 그래서 무림에서 
     사라진거요. 아마 자신의 최후를 남들에게 보이고 싶지 않았던 
     거겠지. 당신도 무림인이니 그런 심정을 이해할 수 있지 
     않겠소?"
       노독행은 그의 말은 들은 척도 하지 않았다.
       "양무극의 눈빛이 금빛이었나?"
       "그건 나도 모르겠소. 여보시오. 적당히 좀 하시오. 양무극이 
     사라진지 육십 년이 넘었단 말이오. 내 나이가 몇 인데 그자에 
     대해서 꼬치꼬치 알겠소? 나도 그냥 예전에 사부님께 어렴풋이 
     들은 말을 간신히 떠올렸을 뿐이오."
       "그럼 당신 사부는 그자에 대해 알고 있겠군."
       엽동은 허탈하게 웃었다.
       "궁금하면 가서 직접 물어보구료."
       엽동은 비꼬는 뜻으로 말했으나 노독행은 진지했다.
       "당신 사부가 누구지?"
       "허허참...그렇게 알고 싶다면 알려주지. 내 사부는..."
       갑자기 엽동은 입을 다물었다.
       엽동의 얼굴에 이상한 표정이 떠올랐다.
       그것은 무언가 전혀 예상치 못한 일을 깨달은 듯한 
     표정이었다.
       문득 잠을 깼을 때 알몸으로 누운 자신의 옆에 외간남자가 
     있는 것을 발견한 여인의 표정같기도 했다. 너무도 어처구니없고 
     상상도 못한 일을 발견한 사람의 모습이었다.
       "혹시...그럴리가...그럴 리가...."
       엽동은 멍청하게 허공을 응시하며 이 말만을 뇌까리고 있었다.
       노독행은 냉정한 눈으로 엽동의 당혹에 가득찬 표정을 
     지켜보고 있었다.
       엽동은 한참동안 안색을 실룩거리며 여러 차례 표정이 
     변하다가 마침내 땅이 꺼져라 무거운 한숨을 토해 냈다.
       "후우...."
       이어 그는 노독행을 바라보며 천천히 입을 열기 시작했다.
       "어쩌면 당신이 찾는 사람이 누구인지 알 수 있을지도 
     모르겠소. 이건 순전히 내 짐작인데...."
       
       
       
       
       제 46 장     드 디 어   만 나 게   되 었 군
       
       
                                  1
       
       
       江城如畵裏, 山晩望晴空.
       雨水夾明鏡, 雙橋落彩虹.
       人煙寒橘柚, 秋色老梧桐.
       誰念北樓上, 臨風懷謝公.
       
       강과 성은 마치 그림 같은데, 
       해저무는 산에서 맑은 하늘 바라본다.
       시냇물은 거울을 합친 듯 맑고,
       두 개의 아름다운 다리는 무지개가 떨어진 듯 곱기만 하다.
       앙상한 귤나무 위로 밥짓는 연기 피어오르고,
       늙은 오동나무에는 가을 빛만 완연하다.
       홀로 북쪽 누각에 올라 누구를 생각하는가.
       불어오는 바람 맞으며 사조(謝 )를 그리워 하노라.
       
       선성(宣城).
       선성은 안휘성의 남부에 있는 아름다운 도시이다.
       이백(李白)이 굳이 노래하지 않아도 경정산(敬亭山)이 있고, 
     사공루(謝公樓)가 있어서 천하에 이름이 높았다.
       육조(六朝)의 대시인인 사조는 선성의 태수로 있으면서 그 
     아름다움에 반해 북쪽에 높은 누각을 짓고 그 위에 올라가 
     선성의 절경을 감상하고는 했던 것이다.
       
       저녁 하늘이 온통 핏빛으로 붉게 물들 즈음,
       석양의 긴 그림자를 밟으며 선성의 남문(南門)을 들어서는 한 
     인영이 있었다.
       헝클어진 머리, 검은 안대, 번뜩이는 외눈...
       바로 당금 무림을 온통 공포의 도가니로 몰아 넣고 있는 
     신화의 사나이, 냉혈무정 노독행이었다.
       노독행은 선성의 남문대로(南門大路)를 천천히 걷고 있었다.
       석양에 드리워진 그의 그림자는 유난히 길고 어두워 보였다.
       멀지않은 곳에 취선루(醉仙樓)라는 간판이 붙은 주루가 
     있었다. 노독행의 발길은 그 주루로 향했다.
       아직 저녁 시간이 되지 않아서인지 주루는 약간 한산했다.
       노독행은 구석진 곳에 앉았다.
       "무얼 드릴까요, 손님?"
       점소이 하나가 빠르게 다가와 별로 깨끗하지도 않은 수건으로 
     탁자를 열심히 닦으며 물었다.
       "죽엽청. 안주는 아무 거나."
       점소이는 고개를 끄덕이고는 재빨리 주방으로 사라졌다.
       노독행은 턱을 고인 채 무심코 벽을 바라보았다.
       거미 한 마리가 열심히 벽을 기어오르고 있었다.
       노독행이 바라보고 있는 동안 거미는 벽을 기어올라가더니 
     벽과 천장이 만나는 모서리에 집을 짓기 시작했다.
       노독행은 물끄러미 거미가 집을 짓는 광경을 올려다 보았다.
       그는 문득 자신의 신세가 저 거미와 같다는 생각이 들었다.
       내일이면 당장 점소이의 손에 깨끗하게 치워질 거미집의 
     운명을 거미는 전혀 모르고 있을 것이다. 오직 집을 짓는 일에만 
     충실할 뿐이다.
       어쩌면 거미집의 운명을 알고 있다고 해도 거미는 집을 지을 
     것이다.
       왜냐하면 그 일외에는 거미가 할 수 있는 일이 아무것도 없기 
     때문이다. 
       노독행도 마찬가지였다.
       내일의 자신의 운명이 어떻게 될지도 모르는 채 그는 복수를 
     하기 위해 다시 또 길을 떠나왔다. 어쩌면 그는 거미보다 비참한 
     종말을 맞이할 지 몰랐다. 복수만을 생각하며 날뛰다가 허무하게 
     쓰러질지 모른다.
       그래도 그는 복수를 포기하지 않을 것이다.
       그것외에 그가 할 수 있는 일이 아무것도 없기 때문이다.
       나는 과연 거미인가?
       복수에 미친 한 마리 거미...
       어제 그는 방립동과 모용추수에게는 아무런 말도 하지 않고 
     그냥 떠나왔다.
       이름모를 작은 봉우리에서 엽동을 만난 다음 그는 그길로 
     이쪽을 향해 온 것이다.
       이유는 한 가지였다.
       
       - 양무극은 육십년 전에 동천목산(東天目山)의 
     구유곡(九幽谷)이란 곳에 살고 있었소. 그곳에 가면 혹시 그자에 
     대한 단서를 잡을지도 모르겠소. 
       
       엽동은 이 말밖에는 하지 않았다.
       무언가 좀더 중대한 말을 하고 싶었던 것 같았으나 끝내는 
     하지 않았다. 
       노독행이 그 점에 대해서 묻자 엽동은 씁쓸하게 웃으며 이렇게 
     말했다.
       
       - 아직은 확실하게 말할 수 있는 것이 없소. 하지만 
     어쩌면...어쩌면 당신에게 좀더 정확한 이야기를 해 줄수 있을지 
     모르오. 그 기간이 며칠이 걸릴지 혹은 몇 달이 걸릴지 그건 
     모르겠지만...
       
       그 말을 할 때의 엽동은 평소의 그답지 않게 더할 나위 없이 
     진지하고 침울했다.
       노독행도 더 이상 그를 추궁하지 않았다.
       인간이라면 누구나 자신만의 비밀을 가질 권리가 있으며, 
     누구도 그 권리를 파괴할 수 없다고 생각했기 때문이다.
       단지 그는 엽동에게 한 가지 부탁을 했다.
       
       - 저 아래 내려가면 두 남녀가 있을 거야. 그들에게 말해줘. 
     나는 해야할 일이 있어 떠난다고. 그리고 일이 끝나면 
     돌아오겠다고.
       
       엽동은 눈을 반짝이며 물었다.
       
       - 그외에 더 할 말은 없소?
       
       노독행은 그때 잠깐 머뭇거렸었다.
       하나 이내 고개를 저었다.
       
       - 없어.
       
       그리고 그는 주저없이 몸을 돌려 산을 내려온 것이다.
       그는 의식적으로 방립동과 모용추수에 대한 생각을 하지 
     않으려 했다.
       한 번에 한 가지씩 생각하자.
       지금은 우선 복수에 대한 생각을 할 때다.
       양무극은 과연 살아 있는가?
       그리고 만약 살아 있다면 그가 과연 조향령을 데리고 간 
     금안의 복면인인가?
       만약 그렇다면 그자와 조향령의 관계는?
       그리고 그들에게는 대체 무슨 비밀이 있을까?
       그 일이 혹시 과거 노가살수문의 혈겁과 연관이 있는 것은 
     아닐까?
       수많은 의문점들이 쉴 사이 없이 뇌리에 떠올랐다.
       의문은 많았지만 해결할 수 있는 방법은 오직 한 가지 
     뿐이었다.
       동천목산의 구유곡으로 직접 가보는 수밖에는 다른 방법이 
     없는 것이다.
       점소이가 술병과 몇 가지 안주를 가지고 왔다.
       노독행은 술병을 병째 들고 몇 모금 들이켰다.
       죽엽청 특유의 강렬하면서도 향긋한 향기가 입안에 감돌며 
     짜릿한 것이 목구멍을 넘어갔다.
       그때 쿵쿵 거리는 소리가 들리며 주루안으로 한 사람이 
     들어왔다.
       그 인물이 들어오자 주루안의 공기가 갑자기 홱 달라졌다.
       들어온 인물이 대단한 기도를 풍기는 절대고수이거나 눈이 
     번쩍 뜨일 정도로 아름다운 미녀여서가 아니었다.
       오직 그자의 전신에서 풍기는 지독한 악취 때문이었다.
       그는 전신에 누더기를 걸치고 백발이 성성한 늙은 거지였다.
       이 세상에 색깔이 모두 몇 종류나 되는가?
       이 늙은 거지의 옷을 보면 알 수 있을 것이다.
       이 세상에 옷감의 종류가 모두 얼마나 되는가?
       그것도 역시 이 늙은 거지의 옷을 보면 너무도 쉽게 알 수가 
     있다.
       도데체가 걸치고 있는 옷의 어느 한 부분도 성한 곳이 없었다. 
     그야말로 덕지덕지  꼬매고 기워서 도저히 원래 입고 있던 
     의복의 색깔이 어느 것이었는지 알 수가 업었다.
       게다가 그 늙은 거지의 몸에서 풍겨나오는 악취란....
       설사 지독한 감기가 걸린 코맹맹이라 할지라도 코를 움켜잡지 
     않고는 견딜 수 없을 정도로 끔찍한 것이었다. 늙은 거지에게서 
     가까운 곳에 앉아 있던 사람들은 벌써 허겁지겁 멀찌감치 떨어진 
     탁자로 이동을 하고 있었다.
       그런데도 그 늙은 거지는 자기가 입고 있는 옷이 호화로운 
     곤룡포라도 되는 양 한손에는 꼬질꼬질한 손때가 묻은 
     죽장(竹杖)을 들고 한손은 뒷짐을 진 채로 거만한 표정으로 
     주루의 입구에 딱 버티고 서 있었다.
       주루에 있던 사람들은 그 늙은 거지의 표정이 너무도 
     가소로워서 웃음도 나오지 않았다.
       늙은 거지는 생쥐처럼 작고 검은 자위만 번들거리는 눈으로 
     주루를 쓰윽 훑어 보았다.
       그러다가 무엇을 보았는지 입에 침을 질질 흘리며 한쪽으로 
     보무도 당당하게 걸어갔다.
       어깨를 앞으로 쭉 내밀고 으쓱거리며 걸어가는 늙은 거지의 
     모습은 정말 눈뜨고는 못봐줄 광경이었다.
       한쪽에 서 있던 점소이는 당장에라도 손도끼를 들고 늙은 
     거지의 뒷통수를 후려갈기고 싶다는 표정으로 노려보고 있었다. 
     그러나 늙은 거지의 몸에서 나는 악취가 너무 지독해서 
     접근하기도 싫은 것 같았다.
       늙은 거지가 다가간 곳은 주루의 중앙에 있는 제법 커다란 
     탁자였다.
       탁자에는 질좋은 금의를 걸친 당당한 체구의 중년인이 식사를 
     하고 있었다.
       중년인의 앞에 놓인 탁상위에는 그야말로 
     산해진미(山海珍味)라는 말이 어울릴 정도로 호화로운 음식들이 
     잔뜩 놓여져 있었다.
       늙은 거지는 금의중년인의 바로 옆으로 오더니 두 눈 가득 
     탐욕스런 빛을 번들거리며 탁자위의 음식들을 정신없이 
     바라보았다.
       "헤...이 음식들은 모두 자네가 시킨 것인가?"
       금의중년인은 늙은 거지가 가까이 다가올 때부터 풍겨오는 
     지독한 악취 때문에 이미 잔뜩 눈쌀을 찌푸리고 있었다.
       그런데 늙은 거지가 입을 열자 그 안에서는 지금까지와는 
     비교도 할 수 없는 참으로 끔찍한 악취가 마구 뿜어나오는 것이 
     아닌가?
       금의중년인은 우거지상을 한 채 한손으로 코를 막았다.
       "그렇소. 그런데 왜 그러시오?"
       늙은 거지는 누런 이를 드러내며 히죽 웃었다.
       "아무리 봐도 자네 혼자 먹기에는 양이 너무 많은 것 같네. 
     그래서 노부가 자네의 부담을 덜어주려고 하는 것이지."
       말이야 번듯하지만 늙은 거지의 속셈은 삼척 동자가 보기에도 
     뻔한 것이었다. 돈 한 푼 안내고 금의중년인의 음식을 나누어 
     먹겠다는 심보였다.
       금의중년인도 바보는 아닌지 짙은 송충이 같은 눈썹을 
     꿈틀거리며 냉랭한 음성으로 말했다.
       "나 혼자 충분히 해결할 수 있소. 그러니 노인장은 걱정말고 
     가보시오."
       늙은 거지는 끄덕도 하지 않았다.
       "괜찮겠나? 보아하니 자네는 식성(食性)도 그리 좋은 것 같지 
     않은데 너무 무리하다가 배탈이라도 나면 어쩌려고 그러나?"
       제딴에는 제법 자상하기 그지없는 표정을 지으며 말하는 것 
     같았으나 금의중년인이 보기에는 시커먼 속이 빤히 들여다 
     보이는 가소롭기 짝이 없는 행동이었다.
       금의중년인은 딱 부러지게 말했다.
       "음식이 남아도 내 음식이 남는 것이고 배탈이 나도 내 배가 
     탈이 나는 것이니 노인장은 더 이상 신경쓰지 마시오."
       왠만큼 낮짝이 두꺼운 인물이라도 이런 말을 들었다면 그대로 
     돌아서고 말았을 것이다.
       하나 늙은 거지의 안면은 인세(人世)에 보기 드문 가공할 
     철판으로 덮혀 있는 것이 분명했다. 늙은 거지는 눈썹 하나 
     까닥하지 않고 천연덕스럽게 말했다.
       "사해(四海)가 모두 한 식구인데 자네는 어떻게 그런 섭한 
     말을 하는가? 노부는 지금까지 공정한 것을 최고의 원칙으로 
     알고 살아왔네. 콩알 반쪽이 있어도 배고픈 사람과 함께 나누고 
     한 잔의 박주(薄酒)일망정 목마른 사람들과 함께 마셨네. 그러니 
     어찌 자네의 괴로움을 보고만 있겠는가? 노부가 그 괴로움을 
     함께 나누어 가지겠네."
       이어 금의중년인이 무어라고 할 사이도 없이 그의 앞에 털썩 
     주저앉더니 상위의 음식을 게걸스럽게 먹기 시작했다.
       금의중년인이 어처구니가 없어 멍하니 쳐다보고 있는 사이에 
     늙은 거지는 눈부신 속도로 상위의 산해진미들을 섭렵하고 
     있었다.
       "후루룩...쩝쩝..."
       늙은 거지의 손은 아예 보이지도 않았다.
       "이 오리구이의 뒷 다리는 정말 입에 살살 녹는군. 잉어찜도 
     제법 잘 익었고....아이구. 이 연화탕(蓮花湯) 좀 봐. 어쩌면 
     이렇게 간이 잘 맞을까. 이 소소삼선(素燒三鮮)은 맵지도 않고 
     짜지도 않은게 정말 부드럽군."
       늙은 거지는 금의중년인의 앞에 놓인 술병을 병째 들고 
     벌컥벌컥 마셨다.
       "카....죽이는구나. 이게 말로만 듣던 그 
     금존청(金尊淸)이라는 거로군."
       늙은 거지는 보기만 해도 구토가 넘어올 정도로 더러운 
     옷소매로 입가를 쓰윽 닦더니 금의중년인을 바라보며 누런 이를 
     드러내고 히죽 웃었다.
       "이런 음식을 다 먹지 못하고 남겨야 하는 자네의 고통이 
     어떤지 충분히 짐작이 가네. 자. 그럼 본격적으로 고통을 함께 
     나누어 볼까?"
       늙은 거지는 양 소매를 걷어 붙이고는 정말로 본격적인 
     음식사냥에 나섰다.
       시커먼 손으로 여기저기 음식을 조물딱거리며 걸신들린 듯이 
     먹고 있는 늙은 거지를 보자 금의중년인은 방금전에 먹었던 
     음식을 모조리 게워내고 싶은 심정이었다.
       늙은 거지는 양 손으로 정신없이 음식을 입속으로 쳐넣으며 
     금의중년인을 향해 손짓을 했다.
       "자네도 먹게..."
       입속에 가득 음식을 쳐넣고 말을 하니 입속에 있던 내용물들이 
     밖으로 삐져 나 왔다. 늙은 거지가 더러운 손으로 입밖에 삐져 
     나 오는 내용물을 도로 쑤셔 넣는 광경을 보자 금의중년인은 더 
     이상 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.
       늙은 거지는 반쯤 삐져 나 온 오리다리를 열심히 입속으로 
     우겨넣으며 금의중년인을 올려다 보았다.
       "아니 왜 일어서는가? 벌써 배가 부른가?"
       금의중년인은 싸늘한 눈으로 늙은 거지를 노려보았다.
       "노인장. 나는 참을만큼 참았소."
       늙은 거지는 히죽 웃었다.
       "먹고 싶은걸 참았단 말인가? 그럼 어서 먹게. 그런걸 참으면 
     병이 되네."
       늙은 거지는 자기가 뜯다만 오리의 뒷다리를 내밀었다.
       금의중년인의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
       "정말 말로 해서는 안되겠군."
       늙은 거지는 천연덕스럽게 고개를 끄덕였다.
       "아암. 음식을 먹을 때는 말을 해서는 안되지."
       금의중년인 더 이상 참지 못하고 늙은 거지의 멱살을 바짝 
     움켜잡았다.
       작고 왜소한 늙은 거지의 몸은 당당한 체구의 금의중년인의 
     손아귀에 붙잡히자 너무도 쉽게 쳐들려졌다.
       "어어...? 자네 왜 이러나?"
       늙은 거지는 양 손을 허우적거리며 발버둥을 쳤다. 그러는 
     와중에도 입속에 있는 음식을 쉴사이없이 오물거리고 있었다.
       금의중년인은 멱살을 잡혀 허공에 대롱대롱 매달려 있으면서도 
     계속 음식을 삼키고 있는 늙은 거지의 모습을 보자 어이가 없는 
     모양이었다.
       "허허참..."
       한동안 너털웃음을 짓던 금의중년인은 이내 두 눈에 쌍심지를 
     돋구었다.
       늙은 거지가 음식찌꺼기가 더덕더덕 붙어 있는 양 손을 입으로 
     쪽쪽 빨더니 자신의 멱살을 잡고 있는 금의중년인의 소맷자락에 
     쓱쓱 문질렀던 것이다.
       금의중년인은 더 이상 참지 못하고 벼락 같은 호통을 내지르며 
     늙은 거지의 몸을 집어 던졌다.
       "이 망할 놈의 늙은이가....!"
       늙은 거지의 몸은 화살처럼 허공을 가로지르고 날아갔다.
       "아이구...젊은 놈이 늙은 노인네를 잡는다...!"
       늙은 거지는 사지를 발버둥거리며 날아갔다. 
       공교롭게도 늙은 거지는 노독행이 앉아 있는 탁자 방향으로 
     날아왔다.
       "아이고고....나 죽는다!"
       죽는다고 멱따는 듯한 비명을 지르던 늙은 거지는 그대로 
     노독행의 탁자위로 떨어졌다.
       아니, 떨어지려고 했다.
       그 순간 뜻밖의 일이 벌어졌다.
       금시라도 탁자위에 내동댕이쳐질 줄 알았던 늙은 거지의 몸이 
     빠르게 회전하며 노독행의 머리를 향해 질풍 같은 양손을 
     휘두르는 것이 아닌가?
       파파팍!
       허공이 온통 늙은 거지의 주름진 손그림자에 휩싸여 버렸다.
       기경(奇驚)스럽게도 늙은 거지는 단 일수에 무려 마흔 여덟 
     개의 장영(掌影)을 뿌려내고 있었다.
       그와 동시에 늙은 거지를 집어던졌던 금의중년인 또한 
     노독행을 향해 질풍처럼 달려오며 오른주먹을 앞으로 쭈욱 
     내밀었다.
       쾌액!
       한 줄기 섬뜩한 음향과 함께 금의중년인의 주먹은 철퇴와 같은 
     기세로 노독행의 가슴을 향해 폭사되어 왔다.
       그 주먹에 실린 가공할 위세는 보기만 해도 오금이 저릴 
     정도였다.
       
       
       
                                  2
       
       
       허공에는 우박처럼 떨어져 내리는 수십 개의 손그림자!
       가슴앞으로는 철추(鐵鎚)와 같은 위세로 다가오는 무서운 
     주먹!
       두 공세앞에 무방비상태로 놓인 노독행의 몸은 그대로 박살이 
     나고 말 것 같았다.
       노독행은 그자리에 우두커니 앉아 있었다.
       그는 전혀 피할 생각이 없는 사람처럼 보였다. 어찌 보면 삶을 
     포기한 사람같기도 했다.
       그런데 그때 다시 이상한 일이 벌어졌다.
       그토록 맹렬한 기세로 날아오던 늙은 거지의 장세가 노독행의 
     머리에서 한 치쯤 되는 곳까지 왔을 때 갑자기 씻은 듯이 사라져 
     버린 것이다.
       뿐만 아니라 금시라도 노독행의 가슴을 궤뚫어 버릴 듯 
     다가오던 금의중년인의 주먹 또한 노독행의 바로 앞에서 방향을 
     바꾸어 노독행의 관자놀이옆을 지나가 버렸다.
       중인들은 어찌된 영문인지 몰라 눈을 크게 뜨고 장내를 
     주시했다.
       늙은 거지와 금의중년인은 노독행에게서 반 장 떨어진 앞에 
     나란히 서 있었다.
       두 사람의 얼굴에는 괴이한 표정이 떠올라 있었다.
       늙은 거지는 한동안 자리에 미동도 않고 앉아 있는 노독행을 
     뚫어지게 바라보다가 불쑥 입을 열었다.
       "자네는 왜 우리의 공격을 피하지 않았나?"
       노독행은 천천히 들고 있던 술병을 들이켰다.
       탁!
       술병을 내려 놓았을 때 노독행은 나직한 음성으로 입을 
     열었다.
       "살기가 없는 무공은 아이들의 손장난이나 마찬가지야."
       늙은 거지와 금의중년인의 안색이 모두 굳어졌다.
       늙은 거지는 날카로운 눈으로 노독행을 쏘아보며 되물었다.
       "우리의 공격이 아이들의 손장난이라고?"
       노독행은 아무런 대꾸도 하지 않았다.
       늙은 거지는 돌연 히죽 웃었다.
       무언가 몹시 흥미로운 일을 만난 사람처럼 두 눈에 반짝이는 
     광채를 뿜어내고 있었다.
       "우리의 무공이 아이들 손장난이라면 자네의 무공은 
     어떤건가?"
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "나는 사람을 죽이지."
       별로 대단할 것도 없는데 그 말을 듣자 늙은 거지는 왠지 
     가슴이 섬뜩해 왔다.
       노독행은 천천히 고개를 쳐들고 늙은 거지를 올려다 보았다.
       "난 사람을 죽일 때가 아니면 무공을 쓰지 않아. 그리고 일단 
     손을 쓰면 상대의 숨통을 끊어놓을 때 까지는 절대로 멈추지 
     않아."
       나직한 음성이었으나 그 음성을 듣는 순간 주위는 갑자기 
     쥐죽은 듯 조용해졌다.
       중인들은 가슴이 덜컥 내려앉고 몸에 오한이 생겨서 숨조차 
     제대로 쉬지 못했다.
       늙은 거지는 평생을 강호속에서 살면서 수많은 일을 
     겪어왔지만 이렇게 절실하게 말을 하는 사람은 아직 본 적이 
     없었다.
       이자는 절대로 허튼 말을 하는게 아니다.
       정말로 손을 쓰면 반드시 상대를 죽이고야 말 것이다.
       반드시 그렇게 할 것이다.
       늙은 거지는 갑자기 머리를 박박 긁었다.
       허연 비듬이 수북히 늙은 거지의 어깨와 바닥에 떨어져 
     내렸다.
       늙은 거지는 비듬을 털어낼 생각도 하지 않고 탄식인지 
     감탄인지 모를 소리를 중얼거렸다.
       "냉혈무정...과연 이름 그대로군. 정말 냉혈무정한 사나이야."
       "내....냉혈무정?"
       그들에게서 가까이에 있던 손님들중 몇 사람이 늙은 거지의 
     중얼거림을 들었는지 까무러칠 듯한 비명을 내질렀다.
       순간 장내가 완전히 아수라장으로 변해 버렸다.
       "냉혈무정이다!"
       "냉혈무정이 나타났다!"
       "저자가 바로 단신으로 천상회를 무너뜨리고 스물여덟 명의 
     절정고수들의 합공(合攻)을 물리친 바로 그 사람이다!"
       여기저기서 비명과도 같은 외침이 터져 나 오고 탁자를 뒤엎는 
     소리가 거푸 터져 나 왔다. 
       그중에는 냉혈무정이란 이름만 듣고도 놀라서 주루밖으로 
     달려나가는 자들도 있었고, 탁자밑으로 기어들어가는 인물들도 
     있었다.
       그리고 대부분은 눈에 불을 켜고 당금 무림을 송두리째 
     뒤흔들고 있는 신화의 주인공을 보기 위해 앞으로 다가왔다.
       냉혈무정은 단순한 공포의 상징이 아니었다.
       그는 혼자의 힘으로 무인(武人)이라면 누구나가 꿈꾸는 신화를 
     이루어낸 장본인이었다.
       철저한 약육강식(弱肉强食)의 세계에서 그는 처절할 정도로 
     무서운 무공과 강인한 체력, 불굴의 정신력으로 수많은 
     혈전속에서 살아남았다. 불과 넉달 남짓한 기간동안에 그가 
     지나온 길을 본 사람이라면 벌린 입을 다물지 못할 것이다.
       무림역사상 그처럼 끔찍하고 처절한 피의 행로(行路)를 걸어온 
     사람은 아무도 없었다.
       중인들은 두려움과 공포, 경이와 흥분이 가득한 눈으로 검은 
     안대의 사나이를 주시하고 있었다.
       늙은 거지는 별뜻없이 중얼거린 자신의 말 한마디가 이런 
     소란을 일으킨 것을 보고 고소를 금치 못했다.
       "이거 노부답지 않게 실수의 연속이로군. 이러다가는 온 
     선성의 사람들이 모두 몰려나오겠는데."
       늙은 거지는 아직도 기름기가 묻어 있는 손가락으로 자신의 
     가슴을 가리키며 물었다.
       "노부가 누구인지 아는가?"
       노독행은 고개를 저었다.
       그의 무공과는 달리 강호의 견식은 형편없는 수준이었다.
       늙은 거지는 히죽 웃었다.
       "혹시 낙구천이라는 이름을 들어 보았나?"
       노독행은 물론 들었다. 그것도 바로 어제 엽동의 입을 통해서 
     듣지 않았는가?
       노독행은 늙은 거지의 봉두난발한 얼굴을 빤히 올려다 보았다.
       "전궁신개 낙구천?"
       늙은 거지는 누런 이를 한껏 드러내며 고개를 끄덕였다.
       "그게 바로 노부일세."
       하나 노독행은 그 이름을 듣고도 아무런 반응이 없었다.
       뜻밖이라는 표정도 없었고, 의외라는 빛도 없었다.
       낙구천은 공연히 머쓱해져서 애꿋은 머리만 박박 긁고 있었다.
       하나 이이름을 들은 중인들은 다시 한 번 놀랐다.
       전궁신개 낙구천은 천하무림에 산재해 있는 십만(十萬)에 
     달하는 거지떼들의 우두머리였다. 당대의 개방 용두방주가 
     이토록 지저분하고 초라한 몰골의 노인일 줄이야....
       하나 중인들의 놀람은 거기에서 그치지 않았다.
       이번에는 지금까지 말없이 노독행을 응시하고 있던 
     금의중년인이 앞으로 나서며 입을 열었다.
       "나는 철력파라고 하오. 내 이름도 들은 적이 있소?"
       철력파!
       강북무림의 초절정고수이며 철모방의 방주인 광룡 철력파가 
     바로 눈앞의 금의중년인이었던 것이다.
       노독행은 그를 힐끗 쳐다보았다.
       "예전에."
       예전에 들은 적이 있다는 뜻이었다.
       광룡 철력파는 현재의 강북에서는 가장 막강한 실력자중 한 
     사람이었다. 그런 철력파가 별로 대단치 않은 삼류인물 같은 
     취급을 받고 있었다.
       철력파는 화를 내기는커녕 오히려 입가에 빙그레 미소를 
     지었다.
       "영광이오. 천하의 냉혈무정이 내 이름을 알고 있다니."
       철력파의 이 말은 당금 무림에서 노독행이 어떤 위치를 
     차지하고 있는지 여실히 보여주는 것이었다.
       개방의 용두방주인 낙구천과 철모방의 방주인 철력파.
       두 절대고수가 나타나자 중인들은 숨도 제대로 쉴 수가 
     없었다.
       이 좁고 허름한 주루안에 당대 무림에서 명성이 자자한 인물이 
     세 사람이나 와 있는 것이다.
       철력파는 주위를 힐끗 돌아보다가 담담한 음성으로 입을 
     열었다.
       "엽동에게서 귀하에 대한 이야기는 많이 들었소. 어떻소? 
     자리를 바꿨으면 하는데..."
       철력파가 엽동의 이름을 꺼낸 것은 노독행에게 악의(惡意)를 
     품고 있지 않다는 것을 나타내기 위한 것이었다. 또한 자신들이 
     노독행을 찾아온 것에 엽동이 연관되어 있다는 뜻도 포함되어 
     있었다.
       노독행은 원래 이곳을 떠나지 않으려 했다.
       그런데 갑자기 무슨 생각이 들었는지 그는 자리에서 벌떡 
     일어났다.
       그리고는 먼저 성큼성큼 주루밖으로 걸어나갔다.
       주위에 늘어서 있던 사람들이 허겁지겁 비켜서며 그에게 길을 
     만들어 주었다.
       철력파는 낙구천을 돌아보며 어깨를 으쓱거렸다.
       "정말 만만한 인물이 아니로군. 그렇지 않소?"
       낙구천은 노독행의 뒷 등을 빤히 바라보다가 히죽 웃었다.
       "그거야 이미 알고 있는 사실 아닌가? 그나저나 냉혈무정의 
     솜씨나 좀 구경하려고 했는데 망신만 당한 꼴이 되고 말았군 
     그래."
       철력파는 소리없이 웃으며 노독행의 뒤를 따라 몸을 움직였다.
       
       선성에서 북쪽으로 이리쯤 가면 하나의 산(山)이 나온다.
       산은 그리 높지 않았으나 계곡이 울창하고 수림이 우거져서 
     아름다운 절경을 이루고 있었다.
       이곳이 천하에 이름높은 경정산(敬亭山)이다.
       경정산은 달리 소정산(昭亭山)이라고도 하며 
     사산(査山)이라고도 불리운다.
       주위에 어둑어둑 땅거미가 짙어갈 무렵에 노독행은 경정산이 
     코앞에 보이는 얕으마한 구릉위에 올라 섰다.
       그에게서 조금 떨어진 곳에서 철력파와 낙구천이 나란히 
     걸어오고 있었다.
       이백은 경정산을 두고 아무리 보아도 싫증나지 않는다고 
     노래했지만, 붉은 노을에 잠겨 있는 경정산은 정말로 보는 
     사람을 취하게 만들 정도로 아름다웠다.
       하나 노독행은 경정산의 경치 따위에는 아무런 관심이 없는 것 
     같았다.
       그는 구릉의 정상에서 우뚝 선 채 뒤를 돌아보았다.
       철력파와 낙구천은 그에게서 이 장 떨어진 곳에 걸음을 
     멈추었다.
       노독행은 짤막하게 물었다.
       "나를 찾아온 이유는?"
       단도직입적인 질문이었다.
       노독행은 언제나 이렇게 직접적으로 물었다. 그는 말을 빙빙 
     돌려서 하는 사람을 제일 싫어했다. 
       그의 말에 대답한 사람은 낙구천이었다.
       "한 사람이 자네를 만나려고 하네."
       노독행의 시선이 그에게로 향했다.
       낙구천은 조금전의 희희덕거리던 모습이 어디론가로 사라지고 
     진지한 표정으로 바뀌어 있었다.
       "그가 자네를 만나기 전에 자네는 반드시 노부에게 한 가지 
     약속을 해 주어야 하네."
       그 말을 할 때의 낙구천의 모습은 더할 나위 없이 엄숙했다. 
       대체 노독행을 만나려고 하는 사람은 누구일까?
       그리고 낙구천은 왜 이런 말을 하는가?
       노독행은 아무런 대답이 없었다.
       낙구천은 섬광이 번득이는 눈으로 노독행을 응시하며 무거운 
     음성으로 입을 열었다.
       "그가 무어라고 하든 자네는 결코 그와 싸워서는 안되네. 그와 
     싸우지 않겠다고 약속해 주게."
       노독행은 냉정한 음성으로 물었다.
       "내가 왜 그런 약속을 해야하지?"
       낙구천은 약간 머뭇거리다가 말했다.
       "나는 그와는 별로 안면이 없네. 그러니 그자를 설득할 수도 
     없지."
       노독행의 얼굴에 싸늘한 웃음이 떠올랐다.
       "나는 다르단 말이지?"
       낙구천은 고개를 끄덕였다.
       "자네라면...."
       "왜 그렇게 생각하지?"
       낙구천은 잠시 침음하다가 천천히 입을 열었다.
       "자네가 노일환의 아들이니까."
       "그래서?"
       "노부는 과거에 자네의 부친에게 한 가지 도움을 준 적이 
     있지. 그때 자네의 부친은 언제고 노부의 한 가지 부탁을 
     들어주겠다고 했네."
       이어 낙구천은 품속에서 하나의 물건을 꺼내들었다.
       그것은 한 뼘 정도되는 단도였다.
       단도는 고색 창연한 무늬가 수놓아진 검집에 들어 있었다. 
     단도의 끝에 매어진 유난히 붉은 수실이 보는 사람의 시선을 
     끌었다.
       낙구천은 그 단도를 노독행의 눈앞에 내밀었다.
       "이것을 알아보겠나?"
       노독행의 눈은 그 단도를 볼 때부터 기이한 빛으로 번뜩이고 
     있었다.
       노독행은 천천히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
       "단혈비(丹血匕)."
       단혈비는 노독행의 아버지인 노일환의 애물(愛物)이었다.
       노독행은 단혈비에 얽힌 내력을 잘 알고 있었다.
       이 작은 단도에는 두 남녀의 절실한 사랑이 담겨 있었다.
       노독행의 어머니는 무가(武家)와는 거리가 먼 선비집안의 
     후손이었다.
       노일환이 우연히 그녀를 만나 사랑을 느꼈고, 그녀도 노일환의 
     사내다움에 반해 장래를 약속했다. 그때 그녀는 노일환에게 
     금가락지를 선물했고, 노일환은 자신이 가장 아끼고 있던 
     단혈비를 정표(情表)로 주었다.
       하나 그가 정식으로 그녀의 집안에 그녀와 결혼하겠다고 
     청혼하러 갔을 때, 그녀의 집안에서는 무림의 가문에 시집보낼 
     수 없다며 맹렬하게 반대를 했었다. 특히 그녀의 아버지가 더욱 
     심했다.
       노일환은 오 일 동안 그집의 대문앞에 무릎을 꿇고 앉아 
     있었다.
       그래도 고집불통의 그녀 아버지는 결혼을 승낙하지 않았다.
       육일 째 되는 날 노일환이 거의 탈진지경에 이르렀을 때, 
     그녀가 방문을 열고 밖으로 나왔다. 그녀의 손에는 섬뜩한 빛을 
     발하는 단혈비가 들려 있었다.
       사람들이 놀라 지켜보는 사이에 그녀는 단혈비를 자신의 
     가슴에 꽂았다.
       노일환은 고함을 지르며 그녀에게 달려갔고, 그녀의 아버지도 
     눈물을 뿌리며 맨발로 달려나왔다.
       단혈비는 아슬아슬하게 그녀의 심장옆을 뚫고 들어왔다.
       결국 그녀의 아버지는 두 사람의 결혼을 승낙했고, 그녀는 
     한달 간의 요양 끝에 어느 정도 몸을 회복하고 노가살수문으로 
     시집을 오게 되었던 것이다.
       하나 호사다마(好事多魔)라고나 할까?
       그녀는 노독행을 낳다가 그때 입은 상처가 재발하여 결국 숨을 
     거두고 말았다. 그 후로 단혈비는 노일환의 손에서 떠난 적이 
     없었다.
       금가락지와 단혈비는 노일환에게 자신의 사랑하는 아내를 
     떠올려주는 단 두 개의 물건이었다.
       그중 하나인 단혈비가 지금 낙구천의 손에 들려 있는 것이다.
       노독행은 무슨 일이 있어도 단혈비를 회수해야만 했다.
       그것은 그의 아버지와 어머니의 사랑의 정표이며 세상의 
     무엇과도 바꿀 수 없는 귀중한 물건이었다.
       낙구천은 노독행의 표정을 살피며 입을 열었다.
       "자네가 그자와 싸우지 않겠다고 약속하면 이 단혈비를 
     자네에게 돌려 주겠네. 그리고 그것으로 자네 아버지와 노부는 
     서로 아무것도 빚진게 없게 되는 걸세."
       고개를 끄덕이기만 하면 단혈비를 회수할 수 있다.
       아버지가 남긴 유일한 빚을 청산(淸算)할 수 있다.
       노독행은 당연히 고개를 끄덕이고 싶었다.
       하늘의 별을 따오라고 해도 따오겠는데 그런 부탁쯤이야 듣지 
     못하겠는가?
       하나 그는 고개를 끄덕일 수가 없었다.
       왜냐하면 그때 하나의 담담한 음성이 들려왔기 때문이다.
       "그 제안은 마음에 들지 않는구료, 낙방주(洛幇主)."
       동시에 두 명의 인영이 장내에 나타났다.
       그리고 마침내 운명적인 만남이 시작되었다.
       
       
                                  3
       
       
       일남일녀(一男一女).
       남자는 눈부신 백의를 입었고, 여자는 검은 흑의를 걸쳤다.
       남자는 훤칠한 키에 관옥(冠玉) 같은 얼굴을 지닌 절세의 
     미남자였고, 여자는 별빛보다 찬란한 눈동자를 지닌 아름다운 
     미녀였다.
       두 남녀가 나타나자 주위가 온통 환해지는 것 같았다.
       누구라 해도 그들이 너무도 잘 어울리는 한 쌍이라는 것을 
     부인하지 못할 것이다.
       노독행은 그중 한 사람을 알고 있었다.
       그녀의 눈동자는 언제 보아도 사람을 매혹케 하는 기이한 
     매력을 담고 있었다.
       흑의망사녀는 바로 사마표향이었다.
       하나 노독행의 시선은 그녀의 옆에 서 있는 준수한 
     미남자에게로 향해 있었다.
       백의미남자는 노독행과 시선이 마주치자 빙긋 웃었다.
       같은 남자가 보아도 정신이 아찔할 정도로 매력적인 
     웃음이었다. 하물며 여자가 보았다면 제아무리 싸늘하고 
     콧대높은 여자라 할지라도 방심(芳心)을 끓이지 않을 수 없을 
     것이다.
       한동안 두 사람은 서로를 응시한 채 미동도 않고 있었다.
       처음 본 순간부터 두 사람은 상대에 대해 무언가 
     숙명(宿命)적인 것을 느꼈다.
       마치 그들은 너무도 오랫동안 서로를 기다려온 듯한 기분이 
     들었던 것이다.
       주위의 사람들은 마주 보고 있는 두 사람에게서 풍기는 
     분위기에 짓눌린 듯 아무도 입을 열지 않았다. 특히 낙구천은 
     단혈비를 든 채로 낭패에 가까운 표정을 짓고 있었다.
       백의미남자는 한동안 노독행을 응시하다가 천천히 입을 
     열었다.
       "드디어 만나게 되었군."
       이어 그는 자신의 가슴을 손가락으로 가리켰다.
       "나는 장록번이오."
       장록번!
       이 절세의 미남자가 바로 소림사상 최고의 고수이며 
     우내제일(宇內第一)의 기재(奇才)라는 무적수사 장록번이었던 
     것이다.
       노독행은 짤막하게 고개를 끄덕였다.
       "알고 있소."
       물론 알고 있었다.
       아직 한 번도 만난 적은 없었지만 노독행은 그를 본 순간부터 
     알고 있었던 것이다.
       이런 기도를 풍기는 인물이 장록번외에 누가 있겠는가?
       한쪽은 소림사가 배출해 낸 당대무림의 제일고수(第一高手)!
       다른 한쪽은 천년동안 단 한 번도 패한 적이 없다는 무쌍류의 
     유일한 후계자!
       영원히 양립(兩立)할 수 없는 두 절대고수가 서로 마주보고 서 
     있자 중인들은 터질 듯한 긴장감에 숨도 제대로 쉴 수가 없었다.
       심지어는 사마표향 조차도 망사 너머로 혜성 같은 두 눈을 
     반짝이며 말없이 두 사람을 지켜보고 있을 뿐이었다.
       장록번의 입가에는 훈훈한 미소가 감돌고 있었다.
       "무쌍류가 다시 무림에 나타났다는 소문을 들었을 때 나는 
     사실 별로 믿지 않았었소. 백 년이란 공백(空白)이 있다는 건 
     무쌍류의 무예가 절전(絶傳)되었음을 뜻한다고 생각했기 
     때문이오."
       장록번이 그렇게 생각한 것도 무리는 아니었다.
       무쌍류의 무예는 구결이나 비급으로는 전할 수 없다.
       반드시 직접 가르쳐야만 하는 것이다.
       백 년동안 무쌍류의 무예가 강호에 나오지 않았다는 것은 백 
     년동안 누구도 무쌍류를 배우지 않았다는 말이다. 그리고 그것은 
     결국 무쌍류의 전인이 후계자를 얻지 못하고 세상을 떠나고 
     말았다는 뜻이나 마찬가지였다.
       독고무정이 아니었다면 실제로 그런 일이 벌어졌을 것이다.
       장록번은 여전히 미소를 지으며 말을 계속했다.
       "시체들의 상흔(傷痕)을 눈으로 직접 확인해 보고서야 비로소 
     나는 강호무림에 무쌍류가 다시 나타난 것을 깨달았소. 나는 
     그때처럼 기쁜 적이 없었소. 왜인지 아시오?"
       노독행은 외눈을 번뜩이며 장록번을 보고 있다가 짤막하게 
     말했다.
       "외롭지 않아서."
       장록번의 눈에서도 노독행처럼 번쩍이는 빛이 감돌고 있었다.
       "그렇소. 드디어 나는 제대로 된 적수(敵手)를 가지게 된 
     것이오. 그건 정말 무인(武人)으로서의 가장 큰 기쁨이지."
       예로부터 정상에 선 자는 고독한 법이다.
       한 사람이 낮은 곳에 있을 때는 그저 높은 곳만 향해서 
     올라가게 된다. 하지만 높이 올라갈수록 함께 올라갈 수 있는 
     사람은 적어져서 마침내 정상에 섰을 때는 비로소 오직 자신만이 
     홀로 있다는 것을 깨닫게 되는 법이다.
       그때의 고독감은 겪어보지 못한 사람은 알 수 없다.
       절대로 알 수 없다.
       장록번은 다시 웃었다.
       "그때부터 나는 당신을 찾아 헤메게 되었던 것이오."
       노독행의 차가운 입가에도 언제부터인지 희미한 미소가 
     떠오르고 있었다.
       한동안 두 사람은 서로를 응시한 채 미소짓고 있었다.
       그때 갑자기 낙구천이 버럭 소리치며 두 사람 사이로 
     뛰어들었다.
       "안돼! 자네들은 절대로 싸워서는 안돼!"
       낙구천의 얼굴은 평소의 그답지 않게 잔뜩 찌푸려지고 긴장된 
     모습이 역력했다.
       "정말 모르겠나? 자네들이 서로 맞부딪치면 어떤 일이 
     벌어질것인지를...?"
       낙구천의 음성에는 절실한 빛이 담겨 있었다.
       "자네들은 강호무림에서 실로 오랜만에 등장한 최고의 
     인재들일세. 자네들이 부딪쳐 누가 이긴다해도 강호무림은 실로 
     아까운 인재를 잃게 되는 거란 말이야. 그건 무엇으로도 상쇄될 
     수 없는 엄청난 손실일세."
       두 사람은 아무 말없이 그대로 서 있었다.
       그들이 전혀 자신의 말에 귀를 기울이는 것 같지 않자 
     낙구천의 얼굴에는 초조한 빛이 가득 떠올랐다.
       "자네들 정도의 고수들이 서로 싸우면 그 결과는 
     명약관화하네. 틀림없이 양패구상(兩敗俱傷)하고 말거야. 누가 
     이기든 두 번 다시 치유하기 힘든 처참한 신세가 되고 
     말거라구."
       두 사람은 여전히 서로를 응시한 채 아무런 말이 없었다.
       낙구천의 이마에는 진땀이 흘러내리기 시작했다.
       "정말 답답한 친구들이군. 이렇게 앞뒤가 꽉 막힐 수 있나?"
       낙구천은 문득 생각난 듯 사마표향을 돌아보았다.
       "사마영주(司馬令主). 영주가 좀 말해 보게."
       사마표향의 눈빛은 여전히 차고 맑았다.
       그녀는 조금도 흐트러짐 없는 음성으로 말했다.
       "남자는 자신을 책임지는 거에요. 군사(軍師)께선 굳이 그들을 
     말리려고 하지 마세요."
       낙구천은 그녀가 이런 식으로 말할 줄은 몰랐는지 일시지간 할 
     말을 잊은 듯 멍하니 서 있었다.
       낙구천은 표향령에서 군사의 지위를 가지고 있었다.
       엽동이 표향령을 떠나기 전에 자신을 대신할 인물로 낙구천을 
     지목해서 그를 설득해 군사로 앉혔던 것이다.
       낙구천은 사마표향과 장록번이 보통 사이가 아님을 잘 알고 
     있었다.
       그런데 그녀는 어째서 장록번이 이토록 위험한 줄타기를 
     하려는 것을 막으려 하지 않는 것일까?
       그녀는 장록번이 노독행에게 패할 리 없다고 생각하는 것일까?
       하나 낙구천은 그들이 싸운다면 누가 이길는지는 아무도 알 수 
     없다는 것을 알고 있었다. 심지어 하늘마저도 승부(勝負)를 
     예측할 수 없을 것이다.
       그들 정도의 고수들이라면 일반인들의 예측을 벗어나는 일들이 
     얼마든지 벌어질 수 있는 것이다.
       낙구천이 멍하니 자신을 바라보고 있자 그녀는 냉정한 
     음성으로 말했다.
       "그들의 인생은 그들 스스로가 정하는 거에요. 아무도 그들의 
     인생을 대신할 수 없어요."
       마침내 낙구천은 그녀를 설득하는 것을 포기했다.
       아마도 그녀의 말이 옳을지도 모른다.
       한 산(山)에 두 마리의 호랑이가 있을 수 없듯이 그들은 
     애초에 도저히 공존할 수 없는 존재들일지도 몰랐다.
       그들의 인생 자체가 끊임없는 투쟁(鬪爭)의 연속이며, 그런 
     투쟁속에서만 삶의 보람을 찾는 것일지도 몰랐다.
       하지만....
       그들의 인생은 찬란한 유성(流星)과도 같다.
       두 개의 유성이 서로 부딪친다면 그 빛은 어느 때보다도 
     찬연히 빛나겠지만, 결국은 상대방을 태우고 자기 자신을 태울 
     것이다.
       그리고 그 후에 아무리 유성의 찬란함을 떠들어 보았자 그것은 
     한낮 부질없는 짓이 아니겠는가?
       낙구천은 다시 그들에게 다가가 무어라고 말하려 했다.
       그때 노독행이 불쑥 입을 열었다.
       "장록번과 나와의 승부를 방해하면 가만두지 않겠어."
       그 음성에 실린 냉혹함은 낙구천으로서도 일찍이 들어본 적이 
     없는 것이었다.
       낙구천은 노독행이 정말로 그렇게 할 것이라는 것을 알고 
     있었다.
       하나 낙구천은 몇 번을 망설이다가 결국은 입을 열고 말았다.
       "자네들은 싸워서는 안돼. 적어도 지금은...."
       노독행은 천천히 낙구천을 돌아보았다.
       그의 번뜩이는 시선은 그의 마음속에 무서운 살심(殺心)이 
     꿈틀거리고 있음을 여실히 나타내는 것이었다.
       낙구천은 그 무서운 안광을 피하지 않았다.
       "자네는 잊었나? 노가살수문의 혈겁을 주도한 진정한 흉수는 
     아직 밝혀지지 않았네."
       낙구천이 조금만 더 늦게 그 소리를 내뱉었으면 아마도 그의 
     턱은 노독행의 주먹에 의해 가루가 되고 말았을 것이다.
       노독행의 오른쪽 어깨가 아주 조금 움직이려다가 다시 
     멈춰섰다.
       그것이 무엇을 의미하는지 깨달은 낙구천은 모골이 송연해 
     졌으나 노독행이 멈춰선 것에 안도할 겨를도 없이 다시 입을 
     열었다.
       "조향령은 단지 그들의 하수인(下手人)일 뿐일세. 자네의 
     집안을 피로 씻고 천상회를 전복시킨 진정한 흉수는 아직도 
     건재해 있단 말일세."
       노독행은 낙구천을 뚫어지게 응시하다가 느릿느릿 물었다.
       "그가 누구지?"
       낙구천은 노독행의 마음이 움직이고 있다는 것을 알고 급히 
     말했다.
       "그건 노부도 아직 모르네. 하지만 조향령을 데리고 사라진 
     복면인을 추적하다 보면 반드시 그들의 배후에 숨은 진정한 
     흉수의 정체를 알 수 있을걸세."
       노독행은 묵묵히 생각에 잠겼다.
       그때 장록번의 음성이 들려왔다.
       "나도 지금은 당신과 승부를 겨루고 싶은 생각이 없소."
       노독행의 시선이 장록번에게로 향했다.
       장록번은 입가에 부드러운 미소를 지었다.
       "당신의 몸은 아직 완전한 상태가 아니지. 우리의 승부는 아주 
     공정한 상태에서 가려져야 하오."
       장록번의 지적은 날카로웠다.
       노독행의 상처는 비록 거의 아물었으나 과거의 상태를 
     되찾으려면 아직도 약간의 시일이 필요했다. 무엇보다도 어느 
     정도의 반복되는 수련을 거쳐야만 냉혈무정 본연의 상태로 
     되돌아 올 수 있을 것이다.
       노독행도 그것을 잘 알고 있었기 때문에 굳이 그의 말을 
     부인하지 않았다.
       두 사람 사이의 팽팽한 긴장이 조금 늦추어지자 그제서야 
     낙구천은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
       일단 최악(最惡)의 상태는 면한 것이다.
       하나 그는 언제까지고 두 사람의 승부를 늦출 수 없다는 것을 
     뼈저리게 깨달았다.
       머지않은 장래에 두 사람은 반드시 맞부딪칠 것이다.
       그리고 그때는 무슨 일로도 그들을 떼어놓지 못할 것이다.
       낙구천으로서는 단지 그 시일이 최대한 늦추어지기만을 바랄 
     뿐이었다.
       
       떠나가는 노독행의 뒷모습을 장록번과 사마표향, 낙구천, 
     철력파는 말없이 지켜보고 있었다.
       그들 네 사람의 가슴속에는 각기 다른 상념이 떠오르고 
     있었다.
       철력파에게는 놀라움의 연속이었고, 낙구천은 침통한 
     마음이었다.
       장록번은 무엇이 그리도 흥겨운지 입가에 미소를 그치지 않고 
     있었다.
       그들중 가장 표정의 변화가 없는 사람은 사마표향이었다.
       망사 너머로 반짝이는 사마표향의 눈빛은 처음과 조금도 
     다름이 없었다.
       하나 그런 사마표향의 마음속에도 한 줄기 격동이 휘몰아치고 
     있었다.
       
       - 장록번은 과연 그를 이길 수 있을까?
       
       아직까지는 아무도 그것을 알 수 없을 것이다.
       적어도 아직까지는....
       
       
       
       
       제 47 장       그   를     데  려  와  라
       
       
                                  1
       
       
       화원의 꽃은 만발해 있었다.
       형형색색으로 물들은 꽃들은 흐드러지게 피어 화원을 온통 
     화려한 색깔의 경연장으로 만들었다.
       노인은 언제나처럼 화원의 중앙에 우뚝 선 채 짙은 
     화향(花香)을 음미하고 있었다. 화향이 너무 진해 사람의 마음을 
     그대로 취하게 해버릴 것만 같았다.
       그런데도 노인은 오랜 시간동안 꽃밭을 서성인 채 떠날 줄을 
     몰랐다.
       노인과 꽃은 너무도 잘 어울려 보였다.
       어찌보면 노인은 꽃밭속에 서 있는 한 그루 고목나무 같기도 
     했다.
       그외에 다른 무언가라도 있다면 이 완벽한 조화가 그대로 
     깨어져 버릴 것만 같았다.
       그때 마침 조화를 깨뜨리는 사람이 나타났다.
       그는 하늘색 장삼을 걸친 청년문사였다.
       청년문사의 얼굴은 준수했고, 눈빛은 별빛과도 같았다.
       청년문사는 노인의 뒤에 와서 조용히 서 있었다.
       노인의 상념(想念)을 깨고 싶지 않은 모양이었다.
       그때 문득 노인의 입술이 열리며 나직한 싯구가 흘러 나왔다.
       "화영수양한수청(火映垂楊漢水淸),
       미풍임리일지경(微風林裏一枝輕).
       즉금강북환여차(卽今江北還如此),
       수쇄강남이별정(愁殺江南離別情).....
       
       붉은 꽃은 수양버들에 비치고 한수 강물은 매맑으며,
       산들 바람이 숲속을 지나가면 여린 가지는 가벼이 흔들린다.
       지금 강북  땅도 이런 경치인데,
       그대 강남으로 떠나는 이별의 정으로 깊은 슬픔에 잠긴다..."
       노인의 음성은 담담했으나 왠지 한 줄기 울적한 심정을 느낄 
     수 있었다.
       노인이 읊은 시는 상건(常建)이 지은 
     '송우문육(送宇文六)'이었다.
       노인은 시를 모두 읊고 나서도 마지막 구절을 몇 번이나 
     중얼거렸다.
       "수쇄강남이별정...수쇄강남이별정...."
       청년문사는 말없이 노인의 뒷모습을 응시하고 있을 뿐이었다.
       노인은 한동안 싯구의 마지막 구절을 몇 번이고 읊조리더니 
     이내 담담한 음성으로 입을 열었다.
       "우문노인은 나의 오랜 친우였다. 벌써 삼십 년이 넘었지...."
       청년문사는 묵묵히 노인의 말에 귀를 기울이고 있었다.
       "그동안 산장에만 있어서 바람이라도 쏘이게 하려고 
     내보냈는데 그게 마지막 이별이 될 줄이야....하늘의 장난치고는 
     너무 짖 다는 생각이 드는군."
       노인은 청년문사를 돌아보며 빙그레 웃었다.
       "이래서 인생은 흥미가 있단 말이야. 가끔씩 예상하지 못했던 
     일들이 벌어지곤 하니...."
       청년문사는 그제서야 침착한 음성으로 입을 열었다.
       "우문노인의 죽음은 뜻밖이었습니다."
       노인은 아무 말없이 고개를  끄덕였다.
       청년문사는 다시 말했다.
       "우문노인의 시신은 후원의 영제거(靈梯居)에 안치해 
     놓았습니다."
       "잘했군."
       "시신은 몹시 참혹했습니다. 특히 상체가 많이 상해 있어서 
     시신을 안치하는데 애를 먹었습니다."
       "그렇다고 들었다."
       "상처가 상반신중에서도 아래턱과 앞가슴에 집중되어 
     있었습니다. 상처의 크기로 보아 주먹이나 팔꿈치는 아니고 
     아마도 무릎공격에 당했던 것 같습니다."
       노인은 나직하게 중얼거렸다.
       "슬격술이라...무서운 수법이지."
       청년문사는 고개를 갸웃거렸다.
       "한 가지 이해가 되지 않는 점이 있습니다. 우문노인 정도의 
     고수가 어째서 상대가 자신의 가슴위에서 무릎차기를 하도록 
     내버려 두었을까요?"
       노인은 아무렇지도 않게 말했다.
       "방심했겠지."
       "우문노인은 그런 실수는 하지 않을 거라고 생각했는데..."
       노인은 빙긋 웃었다.
       "인간이라면 누구나가 실수를 할 수 있다. 우문노인도 예외일 
     수 없지."
       청년문사는 똑바로 노인을 바라보았다.
       "사부님께는 해당되지 않는 말이겠지요."
       "글쎄....노부라고 실수가 없을까? 이번 일도 엄격히 말하면 
     노부의 실수라고 할 수 있지."
       "우문노인의 죽음은 전적으로 저의 잘못입니다. 저는 
     우문노인이 그자와 만날 가능성까지 염두에 두었어야 했습니다."
       노인은 청년문사를 힐끗 돌아보았다.
       "노부는 그 가능성까지 염두에 두었었다."
       그 말에 청년문사는 입을 다물었다.
       노인의 얼굴에 한 줄기 고소가 떠올랐다.
       "하지만 노부는 우문노인이라면 그를 상대할 수 있을 거라고 
     생각했지. 그래서 이번 일이 노부의 실수라고 한 것이다."
       청년문사는 잠시 침음하다가 다시 입을 열었다.
       "이번 일은 불가항력이었습니다. 우문노인이 그자를 만난 것은 
     전적으로 우연이었고, 그자의 손에 쓰러진 것도 예상할 수 
     없었던 일입니다."
       "그런데 그런 것까지 예상했어야 한다. 그래야 강호를 지배할 
     수 있다."
       "........"
       "강호는 음험하지만 또한 공정하다. 항상 뿌린 만큼의 소득을 
     거둘 수가 있지. 그 일을 우리가 예상하지 못했다는 건 우리가 
     그만큼 그자에 대해 몰랐다는 말이다. 그자에 대한 연구가 
     부족했다는 거지. 그래서 그런 결과를 빚게 된 것이다."
       노인의 음성에는 조금도 추궁하거나 꾸짖는 빛이 없었다.
       그러나 청삼문사는 정중하게 고개를 수그렸다.
       "죄송합니다. 그자에 대해 좀 더 철저하게 연구하겠습니다." 
       노인은 담담한 음성으로 말을 이었다.
       "일이 잘못된 다음에 자신의 잘못을 깨우치는 건 좋은 일이다. 
     하지만 더욱 좋은 일은 애초에 그런 잘못을 저지르지 않는 
     것이다."
       "알겠습니다."
       "이번 일로 우리는 아까운 사람을 잃었지만 대신에 또한 잊을 
     수 없는 교훈을 얻게 되었다. 어떠한 상대라도 절대 경시해서는 
     안된다는 것이지."
       "명심하겠습니다."
       노인은 잠시 입을 다물었다가 다시 물었다.
       "그녀는 어디 있나?"
       노인은 누구라고 지칭하지 않았지만 청년문사는 노인이 말하는 
     여인이 누구인지 알고 있는 모양이었다.
       "둔계에서 멀지 않은 곳에 있다고 합니다."
       "혼자인가?"
       청년문사는 왠지 잠깐 머뭇거렸다.
       그러다가 조심스런 표정으로 입을 열었다.
       "대사형과 같이 있습니다."
       노인의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 단지 끝없이 깊게 
     가라앉은 눈빛이 아주 잠깐 반짝였을 뿐이다.
       "그들이 같이 있다고?"
       "그렇습니다."
       청년문사는 노인의 표정을 살피며 물었다.
       "데려 올까요?"
       노인은 고개를 끄덕였다.
       "그래야겠지."
       "대사형도 함께 데려올까요?"
       "음."
       "누구를 보냈으면 좋겠습니까?"
       노인은 청년문사를 바라보았다.
       "이번에는 가장 확실한 사람을 보내야겠다."
       "누구를 보낼까요?"
       "네가 수고를 해야겠다."
       청년문사는 노인을 응시하다가 고개를 조아렸다.
       "알겠습니다."
       노인은 청년문사라면 일을 잘 처리하리라고 믿었는지 그 
     문제에 대해서는 더 이상 언급하지 않았다.
       "표향령의 인물들이 강남으로 넘어왔다는 말을 들었다."
       "그렇습니다. 사마표향을 비롯한 수뇌급 인물들이 대부분 
     강남으로 왔습니다."
       노인은 잠시 허공을 올려다 보았다.
       "너도 그중에 셋째가 있다는 걸 알고 있겠지?"
       청년문사의 눈에서 번쩍하는 섬광이 번뜩였다.
       "알고 있습니다."
       "셋째가 보고 싶다. 그를 데려와라."
       청년문사는 잠깐 머뭇거렸다.
       "그는 오려고 하지 않을 겁니다."
       노인은 허공을 응시한 채 담담한 음성으로 말했다.
       "그를 데려와."
       청년문사는 고개를 숙였다.
       "예."
       노인은 더 이상 말이 없었다.
       그것은 용건이 끝났으니 그만 가보라는 뜻이었다.
       청년문사는 돌아가지 않고 망설이고 있었다.
       그러다가 용기를 내었는지 노인을 바라보며 입을 열었다.
       "그는 어떻습니까?"
       청년문사는 그가 누구인지 지칭하지 않았다. 하나 노인은 
     청년문사가 누구를 말하고 있는지 쉽게 짐작할 수 있었다.
       노인의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       "잘하고 있지."
       노인은 천천히 청년문사를 돌아보았다.
       "그 아이에 대해서 너는 경쟁심을 느낄 필요가 없다."
       청년문사는 담담한 음성으로 대답했다.
       "그런건 느끼지 않습니다. 그저 궁금할 뿐입니다."
       "언젠가 한 번은 그 아이를 써먹을 때가 있을 거야."
       "그렇게 되길 바랍니다."
       청년문사는 정중하게 머리를 숙여 인사를 했다.
       그리고는 주저없이 몸을 돌려 화원 너머로 사라져 버렸다.
       노인은 다시 허공을 응시한 채 말이 없는 상념에 잠겨 있었다.
       휘이잉....
       한차례 바람이 불어오자 화원 전체가 흩날리는 꽃잎으로 
     송두리째 뒤덮혀 버렸다.
       바람이 사라지고 허공을 뒤덮은 꽃잎이 잠잠해 졌을 때 노인의 
     모습은 보이지 않았다.
       
       
       
                                  2
       
       
       그 중들은 핏빛 가사(袈裟)를 걸치고 있었다.
       이마에 찍힌 계인(戒印)도 선명한 핏빛이고, 손에 들고 있는 
     선장(禪杖)과 계도(戒刀)도 또한 붉은 빛을 띄고 있었다.
       머리끝부터 발끝까지 온통 붉은 색 일색인 아홉 명의 
     혈승(血僧).
       그들이 넓은 관도위를 일자(一字)로 가로막고 있는 모습은 
     왠지 으시시하고 을씨년스러운 것이었다.
       한낮의 태양은 따사로웠고, 하늘은 푸르렀다.
       하나 누런 관도위를 가로막고 서 있는 아홉 명의 혈승들 
     때문에 주위의 공기는 더할 나위 없이 칙칙했다.
       그 아홉 명의 혈승들은 대체 무엇을 기다리고 있는 것일까?
       그때 텅빈 관도의 저편에 한 대의 마차가 나타났다.
       다가닥...다가닥...
       마차가 굴러오는 소리만이 고적한 주위를 잔잔하게 울려주고 
     있었다.
       마차는 그리 크지 않았으나 재질이 고급스럽고 우아한 정취가 
     있었다. 게다가 마차를 끌고 있는 두 마리의 말 또한 잡털 하나 
     섞이지 않은 새하얀 백마(白馬)였다.
       누가 보기에도 마차 안에 대갓집의 자녀나 
     왕후장손(王候長孫)이 타고 있으리라는 것을 쉽사리 짐작할 수 
     있을 것이다.
       마부석에 앉아 있는 인물도 말처럼 눈부신 백의를 입은 
     중년인이었다.
       중년인의 허리춤에 매어진 고색 창연한 보검이 마차가 흔들릴 
     때마다 마부석의 모서리에 부딪쳐 묘한 마찰음을 일으키고 
     있었다.
       백의중년인은 관도위를 가로막고 서 있는 아홉 명의 혈승을 
     보았으면서도 전혀 표정이 변하지 않았다.
       냉정하고 서릿발 같은 기도를 지닌 백의중년인의 모습은 
     하늘이 무너지는 일이 있어도 변함이 없을 것 같았다.
       마차는 혈승들의 삼 장 앞에 멈춰섰다.
       "길을 비켜라."
       백의중년인은 표정만큼이나 냉정하고 가라앉은 음성으로 
     말했다.
       그리 크지 않은 음성이었는데도 주위의 공기를 싸늘하게 
     식게할 만한 위력을 지니고 있었다.
       혈승들은 전혀 미동도 하지 않았다.
       대신 그들중 중앙에 서 있는 유난히 체구가 큰 혈승이 양 손을 
     합장하며 불호를 외웠다.
       "아미타불. 시주는 잠깐 마차를 멈추시오."
       그자의 음성은 마치 커다란 종이 울리듯 굉량한 것이었다.
       백의중년인의 차가운 시선이 그에게로 향했다.
       중앙의 혈승은 그의 칼날 같은 시선을 받고도 조금도 
     움츠려드는 모습이 아니었다.
       "시주는 혹시 비룡검객 화비룡 대협이 아니오?" 
       백의중년인은 냉엄한 음성으로 말했다.
       "내가 바로 화비룡이다."
       강남의 유수한 검객들중 서열 이위의 절정검객의 이름을 
     들었으면서도 아홉 명의 혈승들은 전혀 표정의 변함이 없었다.
       중앙의 혈승은 다시 물었다.
       "그렇다면 마차안에 있는 분은 동방소저가 아니시오?"
       말이야 묻는 것이었지만 어조는 완전히 단정짓는 듯한 투였다.
       백의중년인, 화비룡은 그들 아홉 명을 쓰윽 켰어 보다가 
     고개를 끄덕였다.
       "그렇다. 나도 너희들이 누구인지 알겠다."
       중앙의 혈승의 눈에서 기광이 번쩍거렸다.
       "빈승들을 안단 말이오?"
       "너희들은 홍루사(紅淚寺)의 구마미륵(九魔彌勒)이 아니냐?"
       화비룡의 말에 중앙의 혈승은 빙그레 웃었다.
       "천하에 대명이 자자한 화대협이 한 눈에 우리를 알아보다니 
     영광이오. 빈승이 그중 수좌(首座)를 맡고 있는 혈미륵(血彌勒) 
     아륵타(阿勒打)요."
       화비룡의 얼굴은 여전히 무표정했다.
       하나 그의 마음속에는 한 줄기 불안감이 감돌고 있었다.
       구마미륵은 절대로 만만한 인물들이 아니었다.
       홍루사는 운남성(雲南省)과 귀주성(貴州省)일대를 주름잡는 
     최대문파였다. 그들은 서장(西藏)의 최고세력인 
     천룡사(天龍寺)에 그 뿌리를 두고 있으며, 오랫동안 중원과 
     서장을 잇는 운남,귀주의 양 성을 장악한 채 무소불위의 지위를 
     누리고 있었다.
       산장에서는 오래전부터 홍루사를 휘하세력으로 삼기 위해 
     노력을 기울여 왔으나 당금의 홍루사 주지(主持)인 
     마애혈불(磨崖血佛)의 완강한 저항으로 뜻을 이루지 못하고 
     있었다.
       구마미륵은 홍루사의 최고고수들로서 마애혈불이 가장 아끼는 
     측근중의 측근이었다. 그중에서도 혈미륵 아륵타는 마애혈불에 
     이어서 홍루사에서 두 번째 가는 최절정의 고수로 알려져 
     있었다.
       그 구마미륵이 귀주성에서 이 천리나 떨어진 이곳에 나타난 
     것은 절대로 우연이라고 할 수 없었다.
       더구나 그들은 화비룡과 동방완아의 정체를 이미 알고 있지 
     않은가?
       아니나 다를까?
       아륵타는 마차를 바라보며 안광을 번뜩이고 있었다.
       "본사의 주지께서는 오래전부터 동방소저의 염명을 귀가 
     따갑도록 들어오셨소. 이번에 마침 동방소저께서 이 근처를 
     유람하신다는 소문을 듣고 한 번이라도 뵙고저 소저를 모시고 
     오라는 지시가 계셨소. 그러니 동방소저께서는 부디 거절하지 
     마시오."
       말이야 마차안에 있는 동방완아에게 한 것이지만 화비룡에게 
     들으라고 한 소리나 다름없었다.
       화비룡의 짙은 검미가 꿈틀거렸다.
       동방완아가 산장을 나온 것은 불과 보름 전의 일이었다.
       그런데 이들이 이곳에 나타났다는 것은 동방완아가 산장을 
     나왔다는 소식을 듣자마자 홍루사를 떠났다는 것을 뜻한다.
       마애혈불이 무엇 때문에 동방완아를 만나려고 하겠는가?
       이유는 너무도 명약관화한 것이었다.
       화비룡은 싸늘한 눈으로 아륵타를 쏘아보았다.
       "마애혈불이 간덩이가 단단히 부었군. 감히 동방가(東方家)의 
     사람을 인질로 잡을 생각을 하다니..."
       "아미타불. 인질이라니 당치 않소. 본사에서는 동방소저를 
     최고의 귀빈으로 모실거요."
       말이야 귀빈이지 마애혈불은 동방완아를 인질로 잡아 산장의 
     강압에서 벗어나려는게 분명했다.
       화비룡은 차갑게 웃었다.
       "그게 뜻대로 될까?"
       아륵타는 조금도 당황하지 않고 빙그레 웃었다.
       "화대협의 명성은 귀가 따갑도록 들어왔소. 하지만 화대협 
     혼자로는 우리들을 막을 수 없을 거요."
       아륵타는 슬쩍 오른손을 쳐들었다.
       스스슥....
       그의 양쪽에 서 있던 여덟 명의 미륵들이 재빠르게 움직여 
     화비룡과 마차를 에워쌌다.
       그 동작의 신속함과 그들이 점하고 있는 방위는 화비룡의 
     마음을 무겁게 짓누르기에 충분한 것이었다.
       그들은 단지 몇 걸음씩만을 움직였을 뿐이지만 그것으로 
     화비룡이 피할 수 있는 모든 부위가 봉쇄되어 버렸다. 오랫동안 
     무서운 수련을 거친 고수들이 아니라면 절대로 짧은 시간에 이런 
     움직임을 보일 수 없다.
       화비룡 혼자라면 구마미륵이 제아무리 무서운 고수들이라 해도 
     결코 두렵지가 않았다.
       설사 마애혈불이 나타난다 해도 화비룡은 충분히 상대할 
     자신이 있었다.
       하지만 자신의 뒤에는 무공이라고는 전혀 모르는 동방완아가 
     있지 않는가?
       더구나 그녀는 앞이 보이지 않는 장님이어서 혼자의 힘으로는 
     어디로도 갈 수 없는 약점을 가지고 있었다.
       그녀의 신상에 털끝만한 변고(變故)라도 생긴다는 것은 
     화비룡으로서는 견딜 수 없는 일이었다.
       구마미륵의 공세를 뚫고 그녀를 조금도 다치지 않고 안전하게 
     데리고 빠져나갈 수 있을지 화비룡은 섣불리 장담할 수가 
     없었다.
       화비룡은 천천히 마부석에서 내려왔다.
       그때 마차안에서 영롱한 음성이 들려왔다.
       "화숙부님."
       창문이 열리며 그녀의 아름다운 얼굴이 나타났다.
       화비룡은 듬직한 음성으로 말했다.
       "걱정하지 말고 마차안에 있어라."
       그녀의 얼굴에 한 줄기 불안한 표정이 떠올라 있었다.
       "하지만...."
       화비룡은 창문밖으로 반쯤 삐져 나 온 그녀의 어깨를 가볍게 
     두들겼다.
       "내가 누구인지 잊지 마라. 나는 화비룡이다."
       그의 음성속에는 강한 자신감이 담겨 있었다.
       그녀는 보이지 않는 눈을 들어 화비룡을 올려다 보았다.
       그러다가 입가에 화사한 미소를 떠올렸다.
       "화숙부님을 믿어요."
       그녀는 다시 창문을 닫고 마차안으로 사라졌다.
       그제서야 화비룡은 점차로 굳은 표정이 되었다.
       그녀를 안심시키기 위해 걱정하지 말라고 말은 했지만 
     구마미륵은 결코 만만한 상대들이 아니었다. 만에 하나, 서로 
     팽팽하게 대치해 있을 때 그들중 한 명이라도 빠져나와 그녀에게 
     다가간다면 자신은 과연 그것을 막을 수 있겠는가?
       화비룡은 비장한 기색으로 입술을 깨물었다.
       '내 몸이 두조각이 나는 한이 있어도 누구도 그녀의 몸에 
     손끝하나 대지 못하게 하겠다.'
       그는 천천히 구마미륵을 향해 몸을 돌렸다.
       구마미륵은 그를 에워싼 채 미동도 않고 있었다.
       그들의 한 점 흐트러짐없는 모습은 화비룡의 마음을 무겁게 
     짓눌렀다.
       아륵타는 화비룡의 얼굴이 냉엄하게 굳어지고 그의 몸에서 
     추상 같은 기세가 뻗어나오는 것을 보고 안광을 번뜩였다.
       "화대협. 우리는 결코 무력을 사용하고 싶지 않지만 화대협이 
     스스로 권주(勸酒)를 마다하고 벌주(罰酒)를 원한다면 그렇게 해 
     주겠소. 우리를 탓하지 마시오."
       이어 그는 왼손에 들고 있던 선장을 오른쪽 손으로 옮겨 
     잡았다.
       그것이 신호인 모양이었다.
       스슥!
       화비룡을 에워싸고 있던 아홉 명의 구마미륵의 몸이 일제히 
     움직이기 시작했다.
       그 순간 화비룡은 허리춤에 매달려 있는 검의 손잡이를 잡고 
     힘차게 뽑아냈다.
       차앙!
       용이 울부짖는 듯한 검명(劍鳴)과 함께 시퍼런 검기가 
     무지개처럼 솟구쳐 올랐다.
       
       
       
       
                                  2
       
       
       화비룡의 본명은 화전홍(華展虹)이었다. 
       그리고 그의 별호도 처음에는 섬전신검객(閃電神劍客)이었다.
       그의 이름이 화비룡으로 바뀌고, 별호 또한 비룡검객이 된데는 
     물론 그의 검이 한 마리 비룡처럼 빠르고 날카롭기 때문이기도 
     했지만 다음과 같은 사연이 있었다.
       십여 년 전에 화비룡은 혼자서 당시 무림에 명성이 자자하던 
     강남칠검(江南七劍)을 모두 격파한 적이 있었다. 
       그때 강남칠검의 우두머리는 검의 귀재(鬼才)로 알려진 
     혈전검(血電劍) 막동(莫童)이었는데, 막동은 화비룡의 너무도 
     빠르고 위력적인 검법을 보고 무거운 탄식을 토해 냈다고 한다.
       
       - 검중비룡(劍中飛龍), 인재비룡(人在飛龍)!
       검속에 비룡이 있고, 사람속에도 비룡이 있구나!
       
       그때부터 사람들은 그의 이름과 별호에 모두 비룡이라는 
     이름을 붙이게 되었던 것이다.
       화비룡은 정말로 한 마리 비룡과도 같은 사람이었다.
       지금도 한 자루 장검을 들고 아홉 명의 절정고수들의 사이를 
     누비고 다니는 그의 모습은 비룡을 연상케 하는 것이었다.
       차차창!
       귀청이 찢어지는 듯한 음향과 함께 화비룡의 장검은 단번에 네 
     개의 선장과 네 개의 계도와 모두 부딪쳤다.
       그런데도 어느새 화비룡의 검은 아홉번째 인물에게로 쏘아져 
     들어오고 있었다.
       아륵타는 여덟 명의 구마미륵의 공세를 뚫고 자신에게 
     덮쳐오는 화비룡을 보면서 자신도 모르게 짤막한 경호성을 
     내질렀다.
       "과연 명불허전! 비룡이 무색하구나!"
       그는 들고 있던 선장을 풍차처럼 마구 회전시켰다.
       파파파팍!
       무서운 경력이 구름처럼 일어나며 화비룡의 장검에 맞서갔다.
       막 선장과 장검이 정면으로 부딪치려는 순간,
       스슥!
       장검이 허공에서 부르르 떨리며 선장을 타고 아래로 주르르 
     내려왔다.
       그것은 마치 한 마리 뱀이 나무를 타고 내려오는 것과 같은 
     형상이었다. 그 속도와 변화의 묘미가 어찌나 절묘하던지 
     아륵타가 무언가 이상함을 느꼈을 때는 이미 화비룡의 장검은 
     그의손목을 거의 파고 들고 있었다.
       이것이 바로 화비룡이 천하에 자랑하는 
     용형십삼식(龍形十三式)중의 하나인 묵룡탈주(墨龍奪珠)인 
     것이다.
       막 화비룡의 검이 아륵타의 손목을 댕강 잘라버리려는 찰나,
       "이야압!"
       아륵타의 입에서 주위를 진동시키는 엄청난 폭갈이 터져 나 
     왔다.
       동시에 아륵타의 몸이 제자리에 선 채로 엄청난 속도로 
     회전하기 시작했다.
       파팡!
       격렬한 파공음이 터져 나 오며 화비룡의 장검이 튕겨져 
     나갔다.
       놀랍게도 아륵타가 몸을 회전시키면서 일어난 강기가 화비룡의 
     묵룡탈주 일식을 밀어내 버린 것이다.
       "회선강기(廻旋 氣)로군."
       화비룡은 조금도 당황하지 않고 허공으로 튕겨진 검을 빙글 
     돌려 아륵타의 목덜미를 찔러왔다.
       그 솜씨는 보는 이로 하여금 탄성을 내지르게 할만큼 매끄럽고 
     깔끔한 동작이었다.
       이번의 일검(一劍)은 내찌르는 것 같았지만 그 속에는 
     무시무시한 기세가 담겨 있어 아륵타의 회선강기를 실로 가볍게 
     뚫고 들어갔다.
       그 순간 두 개의 선장이 화비룡의 뒷통수를 향해 날아들었다.
       화비룡이 일검을 계속 내찌르면 비록 아륵타의 목덜미를 찌를 
     수 있을지 모르지만 그와 동시에 그의 머리통 또한 선장에 
     박살나고 말 것이다.
       화비룡은 몸을 뒤로 뉘이며 앞으로 내찌르던 검을 뒤로 돌려 
     질풍 같은 이검을 발출했다. 
       쐐쐐액!
       불가능한 자세에서 나온 검세였는데도 그 위력은 상상할 수도 
     없을만큼 가공스러웠다. 바로 용형십삼식중의 절초인 
     쌍룡창천(雙龍蒼天)의 수법이었다. 
       까깡!
       불똥이 튕기며 뒤에서 공격해 들어왔던 두 명의 미륵이 각기 
     팔과 옆구리에 일검씩을 격중당하고 비틀거리며 물러났다.
       "큭!"
       "으윽!"
       화비룡은 어느 사이에 뒤로 검을 내뻗은 자세를 반듯하게 
     돌리며 다시 벼락같은 칠검(七劍)을 내찔렀다.
       그야말로 환상적이라고 밖에는 표현할 수 없는 표홀하면서도 
     예리한 동작이었다.
       화비룡을 향해 다가들던 네 자루의 계도가 그 칠검에 모두 
     격퇴당했다.
       한동안 장내는 요란한 칼바람 소리와 검이 공기를 가르고 
     지나가는 소리, 그리고 격렬한 마찰음 소리가 진동을 했다.
       칼과 검, 선장과 검이 쉴새없이 맞부딪치고 섬뜩한 
     혈화(血花)가 거푸 피어올랐다.
       삼십 여초가 지나자 구마미륵중에 네 명이 크고 작은 부상을 
     입게 되었다.
       놀랍게도 홍루사의 최고고수들인 구마미륵이 화비룡의 검 
     하나를 당해 내지 못하고 있는 것이다.
       하나 화비룡 또한 결정적인 우세를 점하지는 못하고 있었다.
       구마미륵이 펼치는 것은 특이한 구궁연환진(九宮連環陣)으로서 
     서로의 퇴로를 보호해 주는 것이기 때문에 쓰러질 듯 쓰러질 듯 
     하면서도 아직 아무도 치명적인 상처를 입지 않고 버티고 있는 
     것이다.
       그리고 그러는 동안에 화비룡이 우려하고 있던 일이 벌어지기 
     시작했다.
       구마미륵중의 두 사람이 서로 눈짓을 주고 받으며 조금씩 뒤로 
     물러서고 있었다.
       그들이 화비룡이 두려워 꽁무니를 빼려는 것은 물론 아닐 
     것이다.
       그들의 시선이 가끔씩 마차를 향하는 것만 보아도 그들의 
     의중을 어렵지 않게 짐작하고 있었다. 어쩌면 그들은 화비룡의 
     주의력을 흐트러 뜨리기 위해서 일부러 그런 행동을 하는 
     것일지도 몰랐다.
       하나 화비룡은 알면서도 마음이 조급해지는 것을 어쩔 수가 
     없었다.
       그들중 누구라도 마차속으로 들어가는 날에는 걷잡을 수 없는 
     일이 벌어지게 된다. 그 후의 일은 생각하기조차 싫었다.
       자연히 화비룡의 검이 더욱 빠르고 사납게 움직이기 시작했다.
       하나 그럴수록 구마미륵은 공격보다는 철저한 수비로 서로의 
     몸을 보호해 주고 있었다.
       화비룡은 조급해져서는 안된다고 마음속으로 몇 번이고 
     다짐하면서 어깨에 무리한 힘이 들어가지 않도록 주의를 
     기울였다. 
       바로 그때 구마미륵의 일곱 명이 일제히 화비룡을 향해 전력을 
     다한 반격을 가해 왔다.
       하늘이 온통 그들이 휘두르는 선장과 계도의 그림자에 싸여 
     푸른 빛이 보이지 않을 정도였다.
       화비룡은 용형십삼식의 삼대절초중 운룡전요(雲龍纏搖)와 
     천룡귀해(天龍歸海)의 두 초식을 거푸 펼쳐내며 맞서갔다.
       막 서로의 공격이 허공에서 격돌하려는 순간,
       화비룡은 문득 구마미륵중의 두 사람이 빠른 속도로 마차를 
     향해 날아가는 광경을 목격했다.
       "이런 쥐새끼 같은 놈들!"
       화비룡은 안색이 대변해 버럭 노호성을 내지르며 더 생각할 
     겨를도 없이 그들을 향해 장검을 내던졌다.
       쉬아앙!
       그의 장검은 천공(天空)을 가르며 날아가는 한 마리 비룡처럼 
     십 여장의 허공을 날아가 무서운 속도로 두 명의 구마미륵에게로 
     쏘아져갔다.
       두 명의 미륵은 막 마차에 당도하여 문을 열려는 순간 
     등뒤에서 무언가 섬뜩한 기운이 다가오고 있음을 알고 고개를 
     돌렸다.
       그들의 얼굴에 암담한 절망감이 떠올랐다.
       눈부신 광채를 뿜어내며 자신들을 향해 쏘아져 오는 하나의 
     섬광을 본 것이다.
       그것이 그들이 본 마지막 광경이었다.
       "크아악!"
       합창하는 듯한 비명과 함께 그들의 몸은 산적이 꿰이듯 하나의 
     검에 궤뚫려 무려 오 장이나 날아갔다.
       팍!
       그들의 몸은 오장밖에 떨어진 거대한 나무의 등걸에 사정없이 
     꽂혀졌다.
       실로 무시무시한 검법이 아닐 수 없었다.
       이것이야말로 용형십삼식중에서도 가장 무서운 
     천룡진구주(天龍震九州)였던 것이다.
       하나 그때 화비룡 또한 결코 무사하지 못했다.
       그는 자신을 향해 날아오는 일곱 개의 선장과 계도를 무시하고 
     검을 던져 버렸기 때문에 거의 무방비상태에서 구마미륵의 
     공세를 받아내야만 했다.
       하체를 노리고 날아든 두 개의 계도는 몸을 비틀어 간신히 
     피할 수 있었으나 나머지 다섯 개의 선장과 계도는 한 치의 
     착오도 없이 그의 몸에 격중되었다.
       그는 맨 손으로 자신의 양쪽 관자놀이를 향해 날아드는 두 
     개의 선장을 막아냈다.
       쾅!
       그는 머리통이 박살나는 참상은 막았으나 덕분에 양쪽 손목이 
     모두 부러지고 말았다.
       이어 하나의 선장이 그의 왼쪽 옆구리를 강타하여 갈비뼈를 
     모조리 부수어 놓았고, 하나의 계도가 그의 오른쪽 어깨를 
     절반이나 가르고 지나갔다.
       그리고 마지막 계도 하나가 그의 아랫배에 깊숙히 틀어박혔다.
       푹!
       선혈이 하늘 높이 솟구치며 화비룡의 신형이 크게 휘청거렸다.
       그는 전신에 유혈이 낭자한 채 눈을 부릅뜨고 앞을 
     노려보았다.
       아륵타는 그를 뚫어지게 응시한 채 한자한자 힘주어 말했다.
       "당신은 과연 대단했지만 혼자로는 무리였소."
       화비룡은 입으로 피를 게워내면서도 자신의 아랫배에 꽂힌 
     계도를 두 손으로 움켜잡았다.
       그런다음 그것을 뽑아내기 시작했다.
       아륵타를 비롯한 일곱 명의 구마미륵은 그를 에워싼 채 묵묵히 
     그가 계도를 뽑아내는 광경을 지켜보고 있었다.
       마침내 화비룡은 아랫배에 꽂힌 계도를 모두 뽑아냈다.
       그의 아랫배는 이미 쩌억 갈라져 푸르스름한 내장이 삐져 나 
     오고 있었다.
       화비룡은 뽑아든 계도를 든 채로 아륵타를 향해 걸어갔다.
       스륵...스륵....
       한 걸음 한 걸음이 미치도록 답답했으나 화비룡은 몸을 
     끊임없이 떨면서도 아륵타를 향해 다가갔다.
       아륵타는 눈도 깜박거리지 않고 화비룡을 뚫어지게 주시하고 
     있었다.
       화비룡은 계도를 쳐들었다.
       그런다음 아륵타를 향해 계도를 내리쳤다.
       아륵타는 옆으로 한 걸음 움직여 계도를 피했다.
       그 순간 화비룡의 몸은 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.
       쿵!
       요란한 소리를 내며 쓰러지는 화비룡의 몸은 이미 싸늘하게 
     식어가고 있었다.
       아륵타는 화비룡의 시신을 내려보다가 나직하게 중얼거렸다.
       "당신은 정말 내가 만난 최고의 검객이었소."
       이어 두 손을 합장하고 나직하게 염불을 외우기 시작했다.
       "아미타불...."
       그것은 최고의 무인(武人)의 최후에 대한 정중한 예우였다.
       그때 마차의 문이 열렸다.
       그리고 동방완아의 모습이 나타났다.
       "화숙부님...? 화숙부님?"
       동방완아는 보이지 않는 눈을 두리번거리며 애타게 화비룡을 
     찾았다.
       주위가 조용해지자 싸움이 끝난 것을 알고 밖으로 나온 
     모양이었다.
       화비룡의 음성이 들리지 않자 그녀의 얼굴에 불안의 그림자가 
     드리우기 시작했다.
       "화숙부님...? 어디 계세요?"
       아륵타는 그녀의 미모가 소문과 다르지 않다는 것을 알았다.
       그리고 그녀의 눈에 대한 소문이 틀리지 않았다는 것도...
       아륵타는 담담하게 입을 열었다.
       "화대협은 이곳에 있소, 동방소저."
       동방완아의 몸이 가늘게  떨렸다.
       기다리던 화비룡의 음성은 들리지 않고 전혀 낮선 사람의 
     음성이 들리자 불길한 전조를 느낀 것이다.
       그녀는 말없이 아륵타가 소리친 곳으로 걸어왔다.
       사륵...사륵...
       그녀의 옷자락이 땅위를 스치는 소리만이 주위에 울려퍼져 
     묘한 적막감을 불러 일으켰다.
       그녀는 조금씩 화비룡이 쓰러진 곳으로 다가갔다.
       가까이 갈수록 피냄새가 짙어지자 그녀의 얼굴은 창백하게 
     질려갔다.
       마침내 그녀는 화비룡의 몸 가까이 접근했다.
       "바로 거기요. 화대협은 그곳에 있소."
       아륵타의 음성이 다시 들려왔다.
       동방완아는 몸을 부들부들 떨면서 바닥에 주저앉아 주위의 
     땅을 손으로 더듬었다.
       하나의 옷자락이 손 끝에 닿았다.
       그녀는 보지 않아도 알 수 있었다.
       이것은 화비룡의 옷이었다.
       그녀가 몇 번이나 만져 보았던 바로 화비룡의 옷이었다.
       그 옷은 무언가로 축축하게 젖어 있었다.
       동방완아는 그것이 화비룡의 몸에서 흘러나온 피라는 것도 
     알지 못한 듯 화비룡의 옷자락을 세게 잡아 당겼다. 옷에 끌려온 
     화비룡의 몸은 차갑게 식어 있었다.
       그녀의 고운 옷자락이 피로 더러워 졌으나 그녀는 아랑곳하지 
     않고 화비룡의 시체를 끌어안고 있었다.
       그녀는 아무 말도 하지 않고 뜨거운 눈물을 흘렸다.
       울음소리는 나오지 않았다. 단지 그녀의 고운 두 뺨이 촉촉한 
     눈물로 젖어 있을 뿐이었다.
       소리없이 흐느끼는 그녀의 모습은 철석간장을 지닌 
     인간이라해도 가여움을 느끼지 않을 수 없을 정도로 애처로운 
     것이었다.
       화비룡은 그녀에게는 제이(第二)의 아버지나 마찬가지였다.
       오랜 세월동안 그는 그녀를 지켜 주었고, 그녀의 눈이 
     되주었다. 그녀가 허전할 때 말벗이 되어 주었고, 아버지에게 
     느껴보지 못한 정(情)을 느끼게 해 주었다.
       그 화비룡이 죽고 만 것이다.
       이제는 누가 있어 그녀를 지켜줄 것인가? 이제는 누가 그녀의 
     눈이 되어 줄 수 있단 말인가?
       그녀의 소리없는 흐느낌은 다른 어떤 통곡보다도 더욱 절실한 
     것이었다.
       아륵타를 비롯한 일곱 명의 구마미륵은 그녀의 주위에 늘어선 
     채 묵묵히 그녀를 지켜보고만 있었다.
       그러다가 좀처럼 그녀가 일어설 기색이 없자 아륵타는 천천히 
     그녀를 향해 손을 내밀었다.
       "동방소저. 이제 그만 일어서시오. 본사의 주지께서 소저를 
     기다리고 계시오."
       그의 손이 막 동방완아의 가녀린 어깨를 움켜 잡으려 할 
     때였다.
       "그녀에게서 손을 떼."
       어디선가 나직한 음성 하나가 들려왔다.
       그것은 아륵타가 일찍이 들어보지 못했던 냉혹하고 비정한 
     음성이었다.
       
       
       
       
       
       제 48 장     친 구 의   아 내 는   안 지   않 아
       
       
                                  1
       
       
       아륵타를 비롯한 구마미륵의 안색이 홱 변했다.
       '이토록 가까이까지 접근하도록 몰랐다니...내가 너무 마음을 
     놓고 있었구나.'
       아륵타는 소리가 들려온 곳으로 몸을 돌렸다.
       그리고는 그대로 몸이 굳어지고 말았다.
       한 사람이 서 있을 뿐이었다.
       단 한 사람.
       그런데 주위가 온통 그자로 인해 가득 차 버린 것 같았다.
       헝클어진 머리에 검은 안대를 하고 칙칙한 흑의를 입은 별로 
     크지 않은 체구의 사나이.
       그자의 외눈에서 흘러나오는 눈빛은 두 번 다시 보고 싶지 
     않은 것이었다.
       아륵타는 자신도 모르게 불쑥 물었다.
       "시주는 누구요?"
       사나이는 그의 말에 대답하지 않았다.
       단지 짤막한 한마디만을 내뱉었을 뿐이다.
       "꺼져."
       아륵타는 물론이고 나머지 구마미륵의 얼굴에 어처구니없다는 
     표정이 떠올랐다.
       아륵타가 누구인가?
       운남과 귀주에서 제왕 같은 존재인 홍루사의 명실상부한 
     제이인자가 아닌가?
       이 하늘높은줄 모르는 애꾸 녀석은 대체 자신이 꺼지라고 한 
     인물이 누구인지 짐작이라도 하는 걸까?
       다행히 아륵타는 쉽사리 경동(輕動)하지 않는 성격이었다.
       그것이 그의 목숨을 구했다.
       그는 왠지 상대에게서 어떤 꺼리낌을 느꼈다.
       상대의 어딘가에 그의 신경을 자극하는 무언가가 있었다.
       그것이 무엇인지 아륵타는 한동안 생각에 잠겼다.
       그러다가 그는 다시 한 번 상대의 모습을 자세히 살펴보았다.
       헝클어진 머리카락....무정한 눈빛....검은 
     흑의.....그리고...
       그리고....
       아륵타의 몸이 덜덜 떨렸다.
       검은 안대!
       그제서야 비로소 아륵타는 상대의 무엇이 자신의 신경을 
     그토록 거슬리게 했는지를 깨달았다.
       아륵타의 입에서 자신도 모르는 음성이 흘러나왔다.
       "내....냉혈무정?"
       처음에는 거의 들리지도 않는 음성이었으나 나중에는 거의 
     비명에 가까운 외침이 되었다.
       냉혈무정!
       이 네 마디를 듣자 구마미륵의 나머지 인물들은 그대로 몸이 
     굳어지고 말았다.
       참으로 이상한 일이었다.
       냉혈무정이란 단순한 단어의 어디에 사람으로 하여금 옴싹달싹 
     못하게 만드는 마력이 숨어 있는지 모를 일이다.
       이 단어에는 무언지 모르게 사람의 마음을 두렵고 흥분되게 
     만드는 야릇한 힘이 담겨 있는 것 같았다. 
       아무도 입을 여는 사람은 없었다.
       아륵타를 비롯한 일곱 명의 구마미륵은 공포와 경이에 젖은 
     눈으로 당금 무림을 송두리째 뒤집어 놓은 신화적인 사나이를 
     바라보고 있었다.
       냉혈무정의 눈은 그들을 보고 있지 않았다. 
       그의 시선은 화비룡의 시신에 고정되어 있었다.
       그래서 그들은 다행이라고 생각했다.
       그들중 누구도 그의 비위를 건드리고 싶은 사람은 없었다.
       죽고 싶으면 다른 방법이 수천 가지나 된다.
       굳이 그의 손에 죽을 필요는 없는 것이다.
       이순간 아륵타는 심각한 고민에 휩싸여 있었다.
       이대로 물러날 것인가? 아니면 억지로라도 버티어서 주지의 
     명을 지킬 것인가?
       하나 고민은 그리 길지 않았다.
       스물 여덟 명의 절정고수가 그 한 사람을 당해 내지 못하고 
     몰살하고 말았다. 그들중 누구도 자신들보다 약한 고수는 
     없었다.
       그 말은 다시 말하면 스물 여덟 명의 구마미륵이 덤빈다고 
     해도 이자를 당해 낼 수 없다는 뜻이었다.
       그런데 자기들은 겨우 일곱 이지 않은가?
       아륵타는 이때처럼 자신들의 숫자가 적다는 생각이 든 적이 
     없었다.
       이 숫자로는 아무것도 할 수 없다.
       최소한 냉혈무정의 앞에서는 어림도 없는 것이다.
       그래서 아륵타와 구마미륵은 떠나갔다.
       싱거운 일이지만 이게 사실이었다.
       홍루사의 최고고수들이 꺼지라는 단 한마디에 말없이 꺼지고 
     말았던 것이다.
       이래서 사람은 이름, 나무는 그늘이라는 말이 생긴 것이다.
       무림인들이 왜 명성을 얻기 위해서 그토록 필사적인 노력을 
     기울이는지 충분히 짐작할 수 있지 않겠는가?
       
       아륵타와 구마미륵마저 떠난 장내는 적막감에 휩싸여 있었다.
       노독행은 무표정한 눈으로 동방완아를 응시하고 있었다.
       그가 동방완아와 화비룡의 마차를 본 것은 선성에서 조금 
     떨어진 이름모를 마을에서였다.
       그는 번거로움을 피하기 위해 그들앞에 나타나지 않았다. 
       공교롭게도 그들은 노독행과 같은 방향으로 움직이고 있었다.
       노독행이 두 번째로 마차를 발견했을 때 마차는 구마미륵에게 
     포위되어 있었고, 마차앞에서는 처절한 혈전이 벌어지고 있었다.
       처음에 그는 그냥 지나치려 했었다.
       그들에게 관심도 없었고, 괜히 이런저런 번잡스러움을 
     자초하기 싫었던 것이다.
       하지만 그때 화비룡이 쓰러지고 그녀는 사로잡히기 직전의 
     상태가 되어 버렸다.
       그때 문득 노독행은 방립동이 떠올랐다.
       그가 하나뿐인 동생을 얼마나 아끼고 귀여워 하는지는 
     며칠전의 모옥앞에서 본 일로 충분히 알 수 있었다.
       만약 그녀에게 불행한 일이 닥친다면 방립동이 슬퍼하지 
     않을까?
       단순히 그 생각만으로도 노독행의 몸은 어느새 마차앞에 
     당도해 있었다.
       구마미륵은 사라졌다.
       그리고 그의 눈앞에는 시체로 변한 화비룡을 안고 있는 
     동방완아만이 달랑 남아 있는 것이다.
       그는 자신에게 그녀를 안전한 곳까지 데려다 줄 책임이 있다고 
     생각했다. 
       그녀에 대한 책임이 아니었다. 친구에 대한 책임이었다.
       그래서 노독행은 울고 있는 그녀를 향해 입을 열었다.
       "일어나. 그는 가치있게 죽었으니 슬퍼할 필요 없어."
       노독행의 말이 무뚝뚝했는지는 모른다.
       하지만 그건 노독행의 성격 때문이었다.
       결코 그녀에게 악감정이 있거나 비꼬려는 뜻은 없었다.
       하지만 그녀는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다.
       "당신이야말로 꺼져버려요."
       그녀는 그를 쳐다보지도 않고 소리쳤다.
       아마 다른 사람이 노독행에게 이런 식으로 말했다면 노독행은 
     참지 못했을 것이다.
       아니, 다른 사람들이라면 감히 노독행에게 이런 식으로 
     말하지도 못했을 것이다.
       오직 그녀만이 할 수 있었다.
       그리고 그녀이기 때문에 노독행은 참았다.
       친구의 동생이기 때문에.
       노독행은 맨손으로 땅을 팠다.
       그리고는 그녀가 아직도 안고 있는 화비룡의 시체를 반 
     강제적으로 빼앗아 땅속에 묻었다.
       그녀는 울부짖었다.
       "그를 이렇게 묻어선 안되요! 그는...그는..."
       노독행은 화비룡의 시체를 묻고 그의 장검을 무덤앞에 꽂았다.
       그런다음 냉정한 음성으로 말했다.
       "무사에게 이 이상의 무덤은 사치야. 이것으로 그도 만족할 
     거야."
       그녀는 몇 번을 발버둥치다가 하염없이 울었다.
       아마 화비룡은 정말로 지하에서 만족해 하고 있을지 모른다.
       천하에서 가장 무서운 인물이 자신을 위해서 맨손으로 땅을 
     팠고, 천하에서 가장 고귀한 신분의 여인이 자신을 위해서 
     울어주었으니 말이다.
       노독행은 그녀가 실컷 울도록 내버려 두었다.
       마침내 그녀의 눈에서 눈물조차 말라 버렸을 때 노독행은 
     물었다.
       "가장 가까운데 아는 사람이 누구지?"
       그녀는 넋잃은 사람처럼 멍하니 바닥에 앉아 있다가 힘없이 
     고개를 흔들었다.
       "없어요."
       "생각해 봐."
       "아무도 없어요. 나는 집밖으로 나온게 이번이 처음이에요."
       노독행은 입을 다물었다.
       그녀의 나이는 얼핏 보기에도 스무살이 넘어 보였다.
       그런데 그 동안 아직 단 한 번도 집밖으로 나와 본 적이 
     없었단 말인가?
       아무리 그녀가 앞이 안보이는 장님이라지만 어쩌면 이럴 수가 
     있단 말인가?
       그녀의 아버지란 작자는 자신의 딸이 단지 눈만 멀었을 뿐 
     남들과 조금도 다를바 없는 사람이라는 것을 짐작도 하지 못했단 
     말인가?
       어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가?
       노독행은 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
       그제서야 그는 그녀의 감겨진 눈속에 숨어 있는 수많은 슬픔을 
     알아차릴 수 있을 것 같았다.
       그녀가 울었던 것은 화비룡의 죽음 때문이 아니었다.
       인생에 몇 안되는 동반자를 잃었다는 상실감 때문이었다. 
     그녀는 아무것도 보이지 않는 어둠속에 혼자만 있게 되는 것이 
     너무도 두려웠던 것이다.
       노독행은 강인한 사람이었지만 이 순간만큼은 가슴이 
     답답해졌다.
       왜 이렇게 인간은 불행해지려고 애쓰는 것일까?
       천하에서 가장 아름다운 아내를 두고도 자살하려고 애를 쓰는 
     사나이...
       천하에서 가장 부귀한 두 사람을 친아버지와 시아버지로 
     가지고 있으면서도 불행의 그림자를 씻어버리지 못하는 여인...
       그리고 여기에 평생을 어둠속에서 외롭게 살아온 또 하나의 
     여인....
       자신의 주위에는 어째서 이렇게 불행한 사람들만 있는 것일까?
       어쩌면 노독행 자신도 그들과 하등 다를바가 없지 않을까?
       아무런 인생의 목표도 없이 오직 복수만을 위해 피와 죽음속을 
     날뛰는 사나이...
       그의 발길이 멈추는 곳은 어디일까?
       복수를 끝낸 다음에는 그는 과연 무엇을 하며 살아갈까?
       사람을 죽이는 것외에 무슨 일을 할 수 있단 말인가?
       이들중 누구도 이런 삶을 원했던 사람은 없었다.
       불행해지고 싶었던 사람은 없었다.
       하지만 그들은 결국 이런 인생을 살고 있었다. 불행속에서 
     허우적거리며 살고 있었다.
       이것은 과연 누구의 잘못이란 말인가?
       누구의 잘못도 아니다.
       단지 스스로가 자초했을 뿐이다.
       원했던 원하지 않았던 그런 불행은 결국 자기 스스로가 
     불러들인 것이다.
       방립동도 마찬가지고, 모용추수도 마찬가지고, 동방완아도 
     마찬가지다.
       그들의 불행은 그들 스스로가 자초한 것이다.
       그렇다면 자신은?
       나의 불행도 내 스스로가 자초한 것일까?
       과연 그런 것일까?
       과연 그런 것이냐, 노독행?
       너는 불행이 다가와 너를 갉아먹는 것을 알면서도 가만히 
     보고만 있었단 말이냐?
       노독행은 대답할 수가 없었다.
       단지 자신의 불행을 차버릴 수만 있다면,
       자신의 불행과 그들의 불행을 모두 모아서 두 번 다시 
     돌아오지 못하도록 아득히 멀리 차버릴 수만 있다면 ....
       이까짓 목숨 하나쯤은 기꺼이 던져 버릴 수 있을 것이다.
       
       
       
                                  2
       
       
       날이 저물었다.
       조금전까지만 해도 선선했던 공기가 급격하게 식어가며 칠흑 
     같은 어둠이 소리도 없이 밀려왔다.
       그녀는 어깨를 가늘게 떨었다.
       노독행은 말없이 겉옷을 벗어 그녀에게 내밀었다.
       한참동안 옷을 내밀어도 그녀는 받지 않았다.
       그제서야 노독행은 그녀가 앞이 보이지 않는다는 것을 
     깨달았다.
       그는 벗어든 옷을 떨고 있는 그녀의 어깨위에 걸쳐주었다.
       노독행의 손끝이 닿자 그녀는 깜짝놀라 고개를 쳐들었다.
       그러다가 그가 옷을 덮어주려 한다는 것을 알자 가만히 
     있었다.
       고맙다는 말은 하지 않았다.
       단지 노독행이 벗어준 옷을 꼬옥 덮고 있었다.
       노독행에게는 그것으로 충분했다.
       언어(言語)란 때로는 무의미한 것이었다.
       옷을 걸쳐도 그녀가 계속 떨자 그제서야 노독행은 불을 피울 
     생각을 했다.
       그는 노숙(路宿)을 하면서 아직 단 한 번도 불을 피워본 적이 
     없었다.
       불을 피울 필요성을 느끼지 못했다고 해야 옳을 것이다.
       겨울에 사냥을 할  때도 마찬가지였다.
       불이란 놈은 사람의 마음을 약하게 만드는 무언가를 지니고 
     있다.
       칠흑 같은 어둠속을 아무런 탈도 없이 달려온 사람이 저 멀리 
     빛나는 불빛을 보면 이성을 잃고 허둥댄다. 불이 없을 때는 
     아무리 추워도 견디던 사람이 불을 피웠다가 그 불이 꺼졌을 
     때는 맥없이 얼어죽고 만다.
       그래서 노독행은 불이란 음식을 데울 때외에는 불필요한 
     것이라고 생각하고 있었다.
       그런데 지금 그는 불을 피울 생각을 했다.
       자신 때문이 아니라 그녀 때문에.
       이제 그도 남을 생각할 줄 아는 사람이 된 것일까?
       그럴리가...
       단지 그는 나중에 방립동을 만났을 때 왜 내 동생이 
     감기걸리도록 내버려 두었느냐는 원망섞인 푸념을 듣고 싶지 
     않았을 뿐이다.
       불을 피우자 그녀는 조금 견딜만 한 듯 했다.
       날이 어두어오자 하늘에는 한점 두점 별이 빛나기 시작했다. 
       그리고 달....
       달을 보자 노독행은 문득 모용추수가 생각이 났다.
       그녀와 함께 이름모를 야산에서 보았던 달이 생각이 났다.
       그때의 그 달은 왜 그렇게 아름다웠는지....
       오늘의 달빛은 왠지 처량했다.
       똑같은 달이건만 장소가 틀리니까 느낌도 다른 것 같았다.
       아니면 함께 있는 사람이 틀려서일까?
       그것도 아니라면.....
       달은 변함이 없건만 내가 변해 버린 것일까?
       밤이 상당히 깊었다.
       노독행은 그녀를 바라보았으나 그녀가 잠들어 있는지 깨어 
     있는지 알 수 없었다.
       숨소리가 고른 것으로 보아 잠들어 있는 것도 같았다.
       하나 그때 그녀가 불쑥 입을 열었다.
       "이런건 처음이에요."
       노독행은 그녀의 감겨진 눈을 빤히 바라보았다.
       그녀는 조그만 음성으로 속삭이듯 말했다.
       "이렇게 야외에서 밤을 지새우는 건 오늘이 처음이에요. 왜 
     그런지는 모르지만....이것도 그렇게 나쁘지는 않군요."
       "......."
       "당신에게 물어보고 싶은게 있어요."
       그녀는 두 다리를 오무리고 양 팔을 깍지껴 그 위에 얹은 다음 
     얼굴을 괴고 있었다.
       그런 자세로 그녀는 노독행이 있는 곳을 돌아보았다.
       "그녀를 사랑하나요?"
       노독행은 대답하지 않았다.
       그녀는 고개를 갸웃거리다가 다시 물었다.
       "언니 말이에요. 내 오빠의 아내. 그녀를 사랑하나요?"
       노독행은 여전히 아무런 말이 없었다.
       "말 좀 해 봐요. 정말 궁금해서 그래요."
       노독행은 드디어 입을 열었다.
       "나도 몰라."
       그녀는 뜻밖의 대답에 어이가 없었는지 피식 웃었다.
       비록 금방 사라지기는 했지만 노독행을 만난 이후 처음으로 
     웃는 웃음이었다.
       "자신이 사랑하는지 하지 않는지도 모르다니 당신은 
     바보로군요. 그녀와 자봤어요?"
       노독행은 번뜩이는 시선으로 그녀를 쏘아보았다.
       그녀는 그걸 아는지 모르는지 다시 물었다.
       "그녀는 어떤가요? 부드러운가요? 달콤한가요? 
     아니면...남들이 말하는 것처럼 죽여주는 여자던가요?"
       그런 말은 그녀에게는 어울리지 않는 말이었다.
       "말해 봐요. 그녀는 누구나가 인정하는 천하제일미녀인데 그런 
     미녀를 안아본 느낌이 어때요? 비록 남의 아내이긴 하지만 
     그래도 여전히 아름다울 거 아니에요?"
       "........"
       "남들이 그러더군요. 남의 아내를 빼앗을 때가 가장 
     짜릿하다고...당신도 그랬나요?"
       노독행은 마침내 물었다.
       "그런 이야기는 어디서 들었지?"
       그녀의 두 눈이 감겨진 얼굴은 여전히 노독행이 있는 곳을 
     향해 있었다.
       "내 방에서 작은 뜨락 하나를 지나면 주방이 있어요. 나는 
     가끔 잠이 오지 않으면 그 뜨락을 거닐곤 했는데 그때 주방에서 
     남자들이 떠드는 소리를 들었어요."
       노독행은 다시 입을 다물었다.
       "대답해줘요. 궁금해서 그래요. 당신은 언니와 자면서 쾌감을 
     느꼈나요?"
       노독행은 갑자기 자리에서 일어나 그녀에게 다가갔다.
       그녀는 그가 자신에게 다가오자 얼굴 한 구석에 두려움의 
     표정을 떠올렸다.
       노독행은 여전히 같은 자세로 앉아 있는 그녀의 귀에 자신의 
     입을 갖다 댔다. 그리고는 나직한 음성으로 말했다.
       "똑똑히 들어. 한 번만 더 그런 소리를 지껄이면 가만두지 
     않겠어. 나중에 그에게 무슨 욕을 먹더라도 절대로 가만두지 
     않을 거야."
       그녀의 몸이 한차례 부르르 떨렸다.
       그녀는 아직까지 이토록 냉혹하고 차가운 음성을 들어본 적이 
     없었다.
       그녀의 마음속 가득히 두려움의 물결이 밀어닥쳤다.
       그때 비로소 그녀는 무림에 퍼진 그의 소문이 기억이 났다.
       
       - 그는 피도 눈물도 없는 냉혈한이다!
       - 그는 양 손에 피가 마를 날이 없는 살인귀(殺人鬼)다!
       - 그는 일단 자신의 눈밖에 난 자는 결코 살려두지 않는다. 
     설사 지옥의 염라대왕이라 할지라도 끝까지 쫏아가 반드시 
     처참하게 죽이고 만다!
       
       그녀의 손끝이 덜덜 떨렸다.
       그녀는 갑자기 자신이 지금 얼마나 무서운 사람과 같이 
     있는지를 절실하게 깨달았던 것이다. 또한 자기가 조금전에 
     얼마나 위험한 짓을 했는가를....
       노독행은 그녀에게서 이 장 쯤 떨어진 곳으로 가서 맨 바닥에 
     벌렁 드러누웠다.
       날은 여름의 절정을 지나고 있지만 밤의 땅바닥은 차가웠다.
       하나 그는 그것을 전혀 느끼지 못하는지 팔베게를 한 채 
     멍하니 밤하늘을 올려다 보고 있었다.
       검은 하늘에는 달이 빛나고, 보석처럼 반짝이는 별이 빛나고, 
     한 줄기 바람이 불고 있었다.
       그녀는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
       노독행은 별을 세다가 잠이 들었다.
       
       그녀는 아무것도 먹지 않았다.
       노독행이 산에서 따온 열매도 먹지 않았고, 잡아서 구운 
     꿩고기도 먹지 않았다.
       노독행은 그녀의 입술이 고집스럽게 닫혀 있는 것을 보았다.
       그녀는 아마 어제의 일로 심기가 불편해 있는 모양이었다.
       하지만 노독행은 이런 정도로는 눈썹 하나 까닥하지 않았다.
       그녀는 아직도 노독행이 얼마나 무정하고 냉혹한 인물인지 
     깨닫지 못하고 있는게 아닐까? 냉혈무정이 한낮 아녀자의 투정에 
     넘어가리라고 생각한단 말인가?
       잠시 후에 노독행은 입을 열었다.
       "말을 해 줄테니 고기를 먹어."
       그녀는 번쩍 고개를 쳐들고 그를 바라보았다.
       "정말이에요?"
       노독행은 내 말을 믿어라, 나는 거짓말을 하지 않는다는 
     따위의 말은 하지 않았다.
       그는 아직 단 한 번도 거짓말을 해 본 적이 없기 때문에 그런 
     말이 왜 필요한지 알지 못했다.
       "나는 그녀와 자지 않았어."
       동방완아는 호기심어린 표정으로 물었다.
       "왜요? 당신들은 서로 좋아하잖아요?"
       노독행의 음성은 무뚝뚝했다.
       "친구의 아내는 안지 않아."
       동방완아는 한참동안 아무 말없이 가만히 있었다. 그러다가 
     가느다란 한숨을 내쉬었다.
       "오빠가 당신 같은 사람과 친구라니 믿어지지 않아요."
       "나 같은 사람?"
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "당신 같은 사람. 오빠는 당신하고 너무 틀려요. 성격도 
     틀리고 분위기도 틀리고....오빠라면 절대로 어제 당신이 했던 
     말 같은 건 하지 않아요."
       그녀는 아직 알지 못하는게 분명하다.
       인간이란 서로 비슷할수록 가까워지는 게 아니라 다를수록 더 
     가까워진다는 것을....성격이 정 반대인 사람일수록 
     상대방에게서 자신에게 없는 걸 발견하고 호감을 느끼게 되는 
     것이다.
       그녀는 머뭇거리다가 말했다.
       "그녀가 어째서 당신같은 사람을 좋아하게 되었는지 알 것 
     같아요. 당신은 무뚝뚝하고, 냉혹하고, 사람을 두렵게 
     하지만...또한...또한...."
       그녀는 더 말을 잇지 못했다.
       갑자기 그녀의 얼굴에 붉은 홍조가 피어 올랐다.
       아침햇살을 받으며 얼굴을 붉게 물들이는 그녀의 모습은 
     세상의 모든 아름다움을 다 합친 것 같았다.
       노독행은 그녀를 곤궁에서 구해 주었다.
       "또한 그런대로 매력도 있지."
       그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다.
       "그래요. 그런대로..."
       그녀는 고개를 갸웃거렸다.
       "여자들이 살인자(殺人者)에게 곧잘 반한다는 말이 
     사실인가봐요."
       노독해의 음성이 차가워졌다.
       "나는 함부로 사람을 죽이는 살인자가 아니야."
       그녀는 갑자기 찬물로 머리를 뒤집어 쓴 것처럼 몸을 굳혔다가 
     조금 풀이 죽은 음성으로 말했다.
       "미안해요. 그런 뜻이 아니었어요."
       그녀의 입에서 미안하다는 소리가 나온 것도 이번이 
     처음이었다.
       노독행은 한동안 그녀를 응시하다가 천천히 입을 열었다.
       "언젠가 당신도 누군가를 좋아하게 되면 그때 알게 될거야. 
     살인자라고 해서 좋아지는게 아니고 아름답다고 해서 좋아지는게 
     아니야. 남의 아내라고 해서 좋아지는 건 더더욱 아니야. 그냥 
     좋아지는 거지. 언제부터인지는 모르지만 갑자기 누군가가 
     좋아지는 거야. 그렇게 되는 거야."
       그녀는 상당히 오랫동안 그의 말을 음미하고 있었다.
       그러다가 천천히 고개를 들어 그가 있는 곳을 바라보았다.
       "당신도 그녀가 그렇게 좋아졌나요? 언제부터인지 모르게 
     갑자기?"
       노독행의 대답은 무뚝뚝했다.
       "말했잖아. 나도 모른다고."
       노독행은 차게 식어버린 꿩고기를 내밀었다.
       "이제 먹어."
       그녀는 말 잘 듣는 어린 아이처럼 고분고분 그가 내미는대로 
     꿩구이며 열매를 집어 먹었다.
       한동안 아무 소리도 하지 않고 열심히 집어 먹다가 그녀는 
     갑자기 까르르 소리를 내며 웃었다.
       "호호호...."
       노독행은 웃고 있는 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.
       그녀는 한참을 웃다가 그가 자신을 뚫어지게 바라보고 있다는 
     것을 깨달았는지 그제서야 웃음을 멈추었다.
       그리고는 계면쩍은 표정으로 말했다.
       "미안해요. 갑자기 한 가지 생각이 떠올라서 웃음을 참을 수가 
     없었어요."
       "무슨 생각이지?"
       그녀는 다시 빙긋 웃었다.
       "산장에 있을 때 내가 제일 싫어한게 꿩요리에요. 그때 난 
     꿩요리의 냄새만 맡아도 토하곤 했어요. 그런데 오늘은 꿩 한 
     마리를 다 먹어 치웠으니 주방장이 이 광경을 보았다면 눈을 
     까뒤집고 기절하고 말았을 거에요."
       말을 마친 그녀는 다시 짤랑짤랑한 교소를 터뜨리고 말았다.
       "호호호...."
       오늘따라 햇살이 눈부시게 아름다웠다.
       
       
       
       
       제 49 장     향 기 가    나 지   않 아 요
       
       
                                  1
       
       
       절강성(浙江省)의 북서쪽에 있는 임안현(臨安縣)에서 멀리 
     서쪽하늘을 바라보면 두 개의 유난히 끝이 날카로운 봉우리가 
     시야에 들어온다.
       이것이 바로 천지차(天池茶)와 용정차(龍井茶)의 산지로 
     유명한 천목산(天目山)이다.
       천목산은 산세가 유달리 험하고 끝이 뾰쪽해서 그 모습이 마치 
     '하늘(天)'의 '눈(目)'과 같다하여 붙여진 이름이었다. 동쪽에 
     있는 것이 동천목산(東天目山), 서쪽에 있는 것이 
     서천목산(西天目山)이다.
       
       천목산의 높은 봉우리 끝에 붉은 해가 반쯤 걸리었다.
       석양은 천목산의 꼭대기에 걸린 듯 좀처럼 내려가지 않고 
     머물러 있었다.
       그 붉은 석양을 받으며 천목산의 오솔길을 오르는 마차 한 
     대가 있었다.
       두 마리의 백마가 끄는 마차는 아담하면서도 고아한 정취를 
     풍기고 있었다.
       노독행은 아직 한 번도 마차를 끌어본 적이 없었지만 지금은 
     마부석에 앉아 고삐를 잡는 신세가 되었다. 
       그가 천목산으로 온 것은 물론 양무극이 거처했다는 구유곡을 
     찾기 위해서였다. 동방완아의 집인 포호산장은 이곳에서 오 
     백리나 북쭉에 위치한 금릉(金陵)에 있기 때문에 할 수 없이 
     이곳부터 먼저 들리게 된 것이다.
       동방완아를 데리고 구유곡을 찾는다는 것이 조금 마음에 
     걸리기는 했으나 그렇다고 그녀를 두고 올 수도 없었다. 
       날씨는 청명했고, 하늘은 끝없이 맑았다. 주위는 울창한 
     신록으로 우거져 한껏 푸르름을 자랑하고 있었다.
       쪼로롱.....
       어디선가 날아가는 한 마리 산새의 울부짖음이 더할 나위 없이 
     청량감을 느끼게 했다.
       노독행이 마차를 몰고 얕은 언덕 하나를 넘고 있을 때 창문이 
     열리면서 동방완아의 얼굴이 밖으로 불쑥 나왔다.
       동방완아는 창문을 열고 고개를 내민 채 신선한 공기를 
     들이마셨다.
       "정말 상쾌하군요. 이곳은 어딘가요?"
       노독행은 짤막하게 말했다.
       "접안령(接雁嶺)."
       "기러기도 닿는 고개라...정말 운치있는 이름이군요. 이곳의 
     공기는 어쩐지 낮설지 않아요."
       노독행은 그녀의 말에 별로 신경쓰지 않고 묵묵히 마차를 
     몰았다.
       접안령의 정상을 지나자 유난히 짙은 수림이 시야에 확 
     들어왔다. 
       수림은 양쪽의 깎아지른 듯한 벼랑 사이에 위치헤 있었는데 
     푸른 색 일색의 산중(山中)에서 유달리 검붉은 빛을 띄고 
     있었다.
       노독행은 그 검푸른 수림을 향해 마차를 몰았다.
       수림으로 가는 길은 유달리 돌들이 많아서 마차가 심하게 
     덜컹거렸다.
       돌로 이루어진 길을 반쯤 지났을 때 등뒤에서 그녀의 음성이 
     들려왔다.
       "이 돌길은 상당히 길군요. 여기는 뭐라고 하지요?"
       "소보보(小寶步)."
       "소보보? 상당히 재미있군요. 작은 보석들의 
     걸음이라...이곳의 돌들은 유난히 작고 동그랗지요?"
       노독행은 힐끗 그녀를 돌아보았다.
       "어떻게 알았지?"
       "그냥. 소보보라는 이름과 마차의 흔들림이 그런 느낌을 들게 
     했어요. 뭐랄까...이곳에 오니 꼭 고향에 온 듯한 기분이에요."
       말을 할 때의 그녀의 표정은 어린 시절의 추억에 잠긴 소녀의 
     모습과도 같았다.
       소보보를 지나자 해단림(海丹林)이 나왔다.
       이 검붉은 수림을 벗어나면 깎아지른 듯한 벼랑 사이로 하나의 
     좁고 은밀한 계곡이 나타난다.
       그곳이 바로 엽동이 알려준 구유곡이었다.
       해단림의 붉은 수림속을 지날 때 그녀는 아무런 말이 없었다.
       그녀는 무언가 골똘히 생각에 잠긴 듯한 표정이었다.
       해단림의 길이는 거의 일리(一里) 쯤 되었다.
       해단림을 거의 빠져나왔을 때 그녀는 갑자기 불쑥 입을 
     열었다.
       "이곳을 벗어나면 아주 좁은 길이 나오지요?"
       노독행은 흠칫 놀라 그녀를 돌아보았다.
       해단림을 거의 벗어낫기 때문에 멀리 눈앞에 좁다란 계곡이 
     보이기는 했다.
       하나 그녀는 앞이 안보이는 장님이 아닌가?
       대체 그녀는 해단림 앞에 계곡이 있다는 것을 어떻게 
     알았을까?
       그녀의 얼굴에는 한 줄기 기이한 표정이 맴돌고 있었다.
       "그 좁은 길을 따라가면 아주 넓고 꽃이 만발한 화원이 있을 
     거에요....그리고 화원에는...화원에는...."
       그녀의 눈까풀이 가느다란 경련을 일으켰다.
       노독행은 참지 못하고 물었다.
       "그걸 어떻게 알지?"
       그녀는 두 손을 꼬옥 잡은 채 몸을 가늘게 떨었다.
       그녀의 음성도 희미하게 떨려나오고 있었다.
       "나...나는...이곳에 와 본적이 있어요."
       이때만큼은 노독행도 놀라지 않을 수가 없었다.
       이곳은 이미 육십 년 전에 모습이 사라진 구유천자 양무극의 
     거처이다.
       그런데 그녀가 어떻게 여기에 왔었단 말인가?
       그녀의 표정으로 보아 그녀는 결코 거짓말을 하는게 아니었다.
       노독행은 다시 한 번 묻지 않을 수 없었다.
       "확실해?"
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "이곳에 올 때부터 줄곧 기분이 이상했어요. 접안령을 넘고 
     소보보를 지나올 때 나는 예전에 그 길을 지났던 것 같은 기분이 
     들었어요."
       노독행은 묵묵히 그녀의 말에 귀를 기울이고 있었다.
       "그러다가 수림속을 지날 때 비로소 깨달았어요. 그 수림의 
     특이한 향기...무언가 나뭇잎이  는 냄새 같았지만 더럽거나 
     역겹기 보다는 마음을 포근하게 만드는 그 냄새를 맡고 
     알았어요. 나는 이곳에 온 적이 있어요. 오래전...아주 
     오래전에..."
       "그게 언제인가?"
       그녀는 고개를 저었다.
       "정확히는 몰라요. 너무 오래되어서...아주 어렸을 때 왔던 것 
     같아요. 그때...그때도 오늘처럼 마차에 흔들리면서 이곳에 
     왔었어요. 수림을 지나고...작고 좁은 길을 지나자 갑자기 
     달콤한 꽃향기가 밀려오면서 아주 넓은 곳이 나타났어요. 
     꽃밭이었어요. 그리고 그 화원의 한쪽에....작은 정자(亭子)가 
     있고...정자에는...정자에는..."
       "정자에는 뭐가 있었지?"
       그녀의 몸이 끊임없이 떨렸다.
       그녀는 보이지 않는 눈으로 허공을 응시한 채 몸을 가늘게 
     떨다가 나직한 음성으로 중얼거렸다.
       "외할아버지...."
       "외할아버지?"
       "그래요. 외할아버지가 계셨어요. 나를 기다리고 계셨어요."
       노독행은 다시 물었다.
       "외할아버지가 누구지?"
       그녀는 고개를 저었다.
       "이름은 몰라요. 그냥 외할아버지라고만 했어요. 그분은 나를 
     꼬옥 안아주셨어요. 그때의 수염과 따뜻한 감촉이 지금도 
     생각나요."
       노독행은 한동안 생각에 잠겼다.
       그녀의 음성이나 표정은 결코 거짓이 아니었다.
       그녀는 분명히 아주 어렸을 때 이곳에 온 것이 확실하다.
       이곳에서 그녀의 외할아버지가 그녀를 기다리고 있었던 
     것이다.
       그녀의 외할아버지는 구유천자 양무극인가?
       아니면...
       자신이 모르는 또 다른 무엇이 있는 것일까?
       계곡의 입구는 좁아서 마차를 몰고는 들어갈 수가 없었다.
       노독행은 그녀를 마차에서 내리게 해서 계곡안으로 들어갔다.
       계곡의 입구는 어른 두 명이 간신히 어깨를 나란히 하고 
     지나갈 만큼 협소했다.
       입구를 빠져나오자 길이 조금씩 넓어지더니 십 여장을 더 
     나아가자 제법 커다란 대로(大路)가 되었다.
       그의 뒤를 말없이 따라오던 그녀의 걸음이 갑자기 빨라졌다.
       "여기에요. 여기에서 조금만 더 가면 화원이 나와요. 꽃향기가 
     가득한 아름다운 화원..."
       그녀는 그를 지나쳐 앞으로 달려갔다.
       갑자기 그녀의 몸이 그대로 멈춰졌다.
       노독행은 황급히 그녀를 따라 몸을 날렸다.
       길은 끝이 났다.
       그리고 넓은 분지(盆地)가 나타났다.
       사방이 절벽으로 둘러싸인 상당히 넓은 분지였다.
       분지는 예전에는 틀림없이 아름다웠을 것이다.
       하나 지금은 그렇지 않았다.
       그녀가 말했던 그 아름다운 화원은 존재하지 않았다.
       오랫동안 사람의 발길이 끊긴 듯 분지안은 잡초와 나무들만이 
     무성할 뿐이었다.
       그녀는 분지의 앞에 서서 당혹스런 표정으로 주위를 
     두리번거리고 있었다.
       "향기가 나지 않아요. 정말 달콤하고 진한 향기가 
     가득했었는데....지금은 아무런 향기도 나지 않아요. 
     이곳은...죽었어요."
       그녀의 말대로 이곳은 죽어 있었다.
       살아 있는 생명체는 아무것도 보이지 않았다.
       오직 황량하고 쓸쓸하고 싸늘하게 식어버린 장소가 되었다.
       한동안 두 사람은 분지의 앞에서 서로 다른 상념에 잠긴 채 
     말없이 서 있었다.
       이곳은 과연 그녀의 말대로 아름다운 화원이었을까?
       진한 꽃향기가 사람의 마음을 취하게 하고 그린 듯한 정자가 
     서 있는 곳이었을까?
       문득 정자에 생각이 미치자 노독행은 분지의 주변을 살펴 
     보았다.
       정자는 없었다.
       단지 예전에 무언가 건물이 세워져 있던 흔적은 남아 있었다.
       네 개의 대들보만이 잡초 무성한 분지 한쪽에 쓸쓸하게 박혀 
     있을 뿐이었다.
       그녀는 무너진 대들보의 흔적을 쓰다듬었다.
       "이곳이었는데...이곳에 작고 예쁜 정자가 있었는데...여섯 
     개의 계단과 난간이 있고 아주 푹신한 의자가 있었는데...."
       그녀는 그 말만을 중얼거리고 있었다.
       이곳이 과연 구유곡일까?
       그리고 그녀는 이곳에서 양무극을 만난 것일까?
       양무극이 과연 그때까지 살아 있었을까?
       만약 그랬다면 그때 그녀의 나이가 대 여섯 살이라고 가정해도 
     양무극은 거의 백 이십이 넘는 나이였을 것이다.
       인간이 그 나이가 될 때까지 살 수 있을까?
       아니, 그녀가 만났던 인물이 양무극이라는 증거는 어디에도 
     없었다.
       그녀는 단지 이곳에서 누군가를 만났고, 그 인물은 양무극이 
     죽고 사라진 이곳을 잠깐 빌렸을 뿐인지도 모른다.
       만약 그러지 않았다면 이곳이 이렇게 황폐해 있을 리가 
     없었다.
       노독행은 그녀를 이곳에 남겨 둔 채 분지의 뒤쪽으로 
     돌아갔다.
       넓다란 분지의 구석구석을 수색했다.
       정자가 있던 곳에서 백 여장 떨어진 곳에 몇 채의 전각이 
     세워져 있었다. 하나 예전에는 분명히 크고 아름다운 전각이었을 
     것이나 노독행이 발견한 것은 금시라도 무너질 듯 부서져 있는 
     흉가(凶家)였다.
       담벼락은 무너지고 군데군데가 갈라져 안이 훤히 들여다 
     보였고, 지붕도 구멍이 뚫려 하늘이 그대로 올려다 보였다.
       적어도 십여 년 이상 사람의 손길이 닿지 않았던 것이 
     분명했다.
       그것외에는 아무것도 없었다.
       몇 채의 무너져 가는 흉가외에는 더 이상 어떤 것도 발견할 수 
     없었다.
       노독행은 다시 그녀가 있던 정자로 돌아왔다.
       그곳에는 아무도 없었다.
       노독행은 주위를 두리번 거렸으나 그녀의 모습은 보이지 
     않았다.
       그녀는 어디론가로 사라져 버린 것이다.
       
       
       
                                  2
       
       
       노독행은 황급히 계곡을 빠져나왔다.
       마차는 그대로 있었다.
       마차의 문을 열고 안을 들여다 보았으나 그녀는 없었다.
       그녀는 대체 어디로 사라져 버린 것일까?
       노독행이 분지의 뒤쪽을 돌아간 시각은 채 반각도 되지 
     않았다.
       그 짧은 순간에 그녀의 모습은 어디론가로 사라져 버린 
     것이다.
       혼자서는 열 발자국도 움직일 수 없는 그녀가...
       노독행은 계곡의 양쪽을 깎아지른 듯한 벼랑을 타고 올라갔다.
       십 여장이나 올라가서 주위를 둘러 보았으나 아무것도 보이지 
     않았다.
       만약 누군가가 그녀를 데리고 간 것이라고 해도 이 정도 
     높이에서라면 발견할 수 있었을 것이다.
       인간의 능력으로 반각도 되지 않는 동안에 한 사람을 데리고 
     이 높이에서도 발견할 수 없을 정도의 먼 곳까지 움직일 수는 
     없다.
       그렇다면 그녀는 대체 어디로 사라진 것일까?
       
                 *                 *               *
       
       쉬이익....
       주위의 공기가 미친 듯이 요동을 치며 귓전에 쉴사이없이 
     울려퍼졌다.
       그녀는 귀를 틀어막고 싶었으나 도저히 손을 들어올릴 수가 
     없었다.
       너무도 빨리 움직이고 있어서 손가락 하나 까닥할 수가 없었던 
     것이다.
       그녀가 아마 앞을 볼 수 있었다면 눈을 뜨고 주위를 둘러 
     보다가 그대로 까무러치고 말았을지 모른다.
       울창한 수림과 커다란 바위들이 발밑을 빠르게 지나가고 
     있었다. 십 여장이 넘는 개울위도 단숨에 건너 버렸다. 깎아지른 
     듯한 벼랑이 마치 평지처럼 다가와서는 곧 몸 뒤로 날아가 
     버렸다.
       그것은 도저히 인간이 움직이는 모습이 아니었다.
       바위가 나오면 바위를 넘고, 숲이 나오면 숲위를 훨훨 
     날아갔다. 웬만한 얕은 야산은 땅에 한 번도 내려서지 않고 그냥 
     건너뛰었다.
       쉬아악!
       귓전을 가르고 지나가는 공기의 파공음은 지금 그녀의 몸이 
     얼마나 빠르게 움직이고 있는지를 여실히 나타내 주고 있었다.
       그녀의 마음은 두려움과 공포로 부들부들 떨리고 있었다.
       그녀로서는 도저히 영문을 알 수 없는 노릇이었다.
       노독행과 함께 구유곡의 분지에서 정자의 대들보를 만지고 
     있었다. 그가 분지 뒤를 보고 오겠다며 간지 얼마 되지 않아 
     그녀는 자신의 몸이 허공으로 붕  뜨는 것을 느꼈다.
       그녀는 비명을 내지르려 했으나 도저히 그럴 수가 없었다.
       왜냐하면 자신의 몸이 무서운 속도로 허공을 날아가는 것을 
     느꼈기 때문이다. 너무도 놀라고 당황하여 입술이 떨어지지 
     않았다.
       그리고 그때부터 그녀가 생전 듣도 보도 못한 무서운 질주가 
     시작되었던 것이다.
       한참후에야 그녀는 자신이 누군가의 옆구리에 매달려 있다는 
     것을 깨닫게 되었다.
       그녀는 떨리는 손으로 자신을 옆구리에 끼고 달려가는 사람의 
     몸을 살짝 만져 보았다.
       그때 그 사람의 손이 그녀의 손을 덥썩 움켜 잡았다.
       그녀는 가슴이 덜컥 내려 앉음을 느끼며 찢어질 듯한 비명을 
     내지르려 했다.
       그때 그 사람의 음성이 들려왔다.
       "오랫만이구나."
       그 음성을 듣는 순간 그녀는 벼락을 맞은 사람처럼 몸을 마구 
     떨었다.
       그녀는 보이지 않는 눈을 들어 그 사람의 얼굴을 올려보았다.
       그 사람은 옆구리에 끼었던 그녀의 몸을 앞으로 돌려 안았다.
       순간 그녀는 무언가 부드러운 것이 자신의 얼굴을 간지럽히고 
     있다는 것을 깨달았다. 그것이 무엇인지를 깨닫자 그녀의 
     눈가에는 자신도 모르게 눈물이 흘러나왔다.
       그 부드러운 수염...따뜻한 품속...그리고 그 음성...
       그녀는 두손을 들어 있는 힘껏 그 사람을 끌어안으며 
     흐느꼈다.
       "외할아버지...."
       
                *                 *                *
       
       술은 투명했다.
       노독행은 물끄러미 술잔속에 담긴 술을 바라보았다.
       술에 비친 자신의 얼굴이 희미하게 투영(投影)되었다. 술잔이 
     작아서인지 제대로 영상이 맺혀지지 않았다. 단지 유난히도 검은 
     안대만이 시야에 들어올 뿐이었다.
       술속에 비친 검은 안대...
       노독행은 검은 안대를 마셨다.
       그가 다시 한 잔의 술을 따랐을 때 주루안으로 한떼의 인영이 
     들어왔다.
       그들은 검은 피풍을 두른 흑의인들이었다.
       흑의인들은 눈빛이 비수처럼 날카로웠고, 태양혈(太陽穴)이 
     불룩 솟아 있어서 내외공(內外功)을 겸비한 고수들임을 알 수 
     있었다. 
       손에는 각기 검(劍)이나 도(刀), 창(槍) 같은 병장기들을 
     하나씩 들고 있었다.
       눈이 날카로운 사람이라면 그들이 들고 있는 병기들이 모두 
     틀리다는 것을 알 수 있을 것이다.
       흑의인들의 수는 여덟이나 되었다.
       여덟 명의 흑의인.
       여덟 개의 병기.
       그들은 들어오자마자 주루안의 여기저기에 자연스런 자세로 
     자리를 잡고 앉았다. 그들이 앉은 방위는 아주 묘해서 주루를 
     나가거나 들어오려는 사람들은 반드시 그들의 옆을 지나야만 
     했다.
       제법 넓은 주루안이 일순간에 팽팽한 긴장감에 휩싸이게 
     되었다. 
       하나 이를 아는지 모르는지 노독행은 자신이 방금 따라놓은 
     술잔을 바라보고만 있었다.
       술잔속에 비친 자신의 얼굴은 약간 우스꽝스러운 것 같았다.
       노독행은 그 우스꽝스러운 얼굴을 마셨다.
       다시 한 잔 따랐을 때 또 한 사람의 흑의인이 주루안으로 
     들어왔다.
       그는 먼저 들어온 여덟 명의 흑의인과는 조금 달랐다.
       그는 검은 피풍을 두르지도 않았고, 병기를 들고 있지도 
     않았다.
       남들처럼 태양혈이 불룩하지도 않았다.
       그저 유난히 길쭉한 얼굴에 무표정한 얼굴을 하고 있을 
     뿐이었다.
       흑의인의 오른쪽 가슴에는 기이한 문양이 새겨져 있었다.
       얼핏 보기에는 무슨 둥그런 과일문양같았다.
       하나 자세히 보면 금색 실로 수놓아진 소(牛)의 머리(頭)라는 
     것을 알 수 있을 것이다.
       먼저 들어온 흑의인들의 피풍속에 입고 있는 흑의에도 이와  
     같은 문양이 있을게 틀림없을 것이다.
       나중에 들어온 흑의인은 천천히 주루안을 둘러 보았다.
       그러다가 그의 발걸음이 한 쪽으로 움직였다.
       그에 따라 묘한 기류가 형성되었다.
       여기저기 흩어져 있던 흑의인들이 흑의인이 움직이는 
     방향쪽으로 한 두 걸음씩 이동했다. 단순히 한 두걸음 이동했을 
     뿐인데도 그들의 배치는 흑의인이 향하고 있는 곳을 몇 겹으로 
     에워싼 모습이 되고 말았다.
       이미 주루안에 있던 몇몇 손님들은 이들의 기세에 심상치 
     않음을 느끼고 꽁무니를 뺀지 오래였다.
       텅빈 주루에는 오직 한 사람만이 외로이 앉아 술잔을 기울이고 
     있었다.
       흑의인의 발길은 그 사람에게 향하고 있었다.
       그 사람은 물론 노독행이었다.
       흑의인은 노독행의 바로 옆으로 와서 정중한 음성으로 입을 
     열었다.
       "귀하는 혹시 냉혈무정 노대협(路大俠) 아니시오?"
       말을 할 때의 흑의인의 모습은 담담하면서도 신중한 것이었다.
       노독행은 그의 말을 들었는지 못들었는지 묵묵히 술잔만 
     응시하고 있었다.
       흑의인은 찬찬한 눈길로 노독행을 응시하다가 다시 입을 
     열었다.
       "귀하를 뵙고 싶어하는 분이 계시오."
       노독행은 여전히 아무런 반응이 없었다.
       "그분을 만나는 일은 귀하에게도 아주 중대한 일이 될거요. 
     결코 귀하에게 해가 되지 않는다는 것을 장담하겠소."
       노독행은 들고 있던 술잔을 단숨에 들이켰다.
       탁!
       빈 술잔을 탁자에 내려 놓을 때 그의 입술이 처음으로 열렸다.
       "술맛 떨어지게 하는군."
       흑의인의 눈꼬리가 쭈욱 올라갔다.
       "뭐라고 했소?"
       노독행은 다시 술잔에 술을 따랐다.
       "용건이 있으면 오라고 해. 한 번 더 술마시는 걸 방해하면 
     용서하지 않겠어."
       나직한 음성이었다.
       흑의인은 입을 다물었다.
       대신 그의 눈은 날카로운 빛을 번뜩이면서 노독행을 쏘아보고 
     있었다.
       노독행의 말에 크게 심기가 상한 모양이었다.
       그로서는 아마 태어나서 처음으로 당해보는 수모인 듯 했다.
       상대가 제아무리 천하에 다시 없는 인물이라 해도 이런 모욕은 
     참을 수 없었다.
       흑의인의 눈꼬리가 꿈틀거리며 그의 입에서 차가운 음성이 
     흘러나오려고 하는 순간이었다.
       "정독(丁禿). 무례를 범하지 마라."
       돌연 하나의 늙수그레한 음성이 들려왔다.
       그 음성을 듣자 흑의인의 표정은 눈에 띄게 수그러 들었다.
       단순한 말 한마디에 금시라도 폭발할 것 같은 흑의인이 
     고분고분해진 것으로 보아 흑의인이 이 음성의 주인을 얼마나 
     공경하고 있는 지 여실히 알 수 있었다.
       언제나타났는지 주루의 입구에 세 사람이 서 있었다.
       중앙에 있는 인물은 비쩍 마르고 병색이 완연한 오십 대 
     후반의 중늙은이였다.
       늙은이의 주름진 얼굴에는 누런 기운이 가득했고, 안색은 
     초췌했다.
       하나 눈빛만은 시리도록 차가워서 결코 병(病)에 걸린 것은 
     아니라는 사실을 느끼게 해 주었다.
       늙은이의 양쪽으로는 검고 하얀 장포를 걸친 두 명의 괴인이 
     시립하듯 서 있었다.
       검은 장포를 입은 괴인은 머리색뿐만 아니라 허리띠와 신발도 
     검었고, 심지어는 옷밖으로 드러난 피부까지 거무스름했다.
       그야말로 머리끝부터 발끝까지 온통 검은 색 일색이었다.
       반면에 그와 나란히 서 있는 백의괴인은 의복부터 머리색까지 
     눈처럼 새하얗다. 
       그야말로 흑(黑)과 백(白)이 선명하게 대비되는 인물들이었다.
       조금전에 말을 한 사람은 중앙의 병색이 완연한 늙은이였다.
       늙은이는 남의 부축을 받지 못하면 한 걸음도 걷지 못할 
     것같이 초라한 몰골이었으나 용케도 누구의 부축도 받지 않고 
     노독행의 앞으로 느릿느릿 다가왔다.
       그 뒤를 흑백의 두 괴인이 말없이 따라오고 있었다.
       정독이라 불리웠던 흑의인은 늙은이를 향해 머리를 조아렸다.
       "죄송합니다."
       늙은이는 고개를 살레살레 흔들었다.
       "죄송할게 뭐있나? 용무가 있는 사람이 오는게 당연한 
     일이지."
       이어 늙은이는 노독행을 돌아보며 물었다.
       "앉아도 되겠나?"
       노독행은 늙은이를 힐끗 올려보다가 말없이 고개를 
     까닥거렸다.
       정독은 그의 이 무례해 보이는 행동에 다시 노화가 치민 듯한 
     인상이었으나 늙은이는 빙그레 웃으며 노독행의 맞은 편 의자에 
     얌전하게 앉았다.
       그의 뒤에는 여전히 흑백괴인들이 찰싹 달라붙다시피 서 
     있었다.
       늙은이는 의자에 편안히 몸을 기댄 채로 노독행에게로 시선을 
     고정시켰다.
       늙은이는 유난히 눈꺼풀이 수북하고 눈자위 주위에 잔 주름이 
     많았다.
       하나 그 수북한 눈꺼풀 밑으로 자리잡은 두 개의 눈동자는 
     차가운 섬광과도 같은 빛을 반짝이고 있었다.
       그것은 늙은이의 마음이 겉모습과는 달리 지극히 냉정하고 
     차갑다는 것을 나타내주는 것이었다.
       늙은이는 한동안 노독행을 뚫어지게 살펴보았다.
       노독행의 몸집은 그리 크지 않았다. 정상적인 무림인들에 
     비하면 오히려 약간 왜소한 몸집이었다.
       무림인들이 중요시하는 것처럼 팔이 길지도 않았고, 주먹이 
     크거나 손가락의 마디가 굵지도 않았다.
       그런데 어딘가 달랐다.
       크지 않은 몸집에 평범한 용모를 하고 있었지만 그를 보는 
     사람들은 무언지 모를 중압감을 느껴야 했다. 마치 건드리면 
     터져버릴 것 같은 불붙은 폭약을 보고 있는 느낌이랄까?
       아니면 금시라도 이빨을 드러내며 덤벼드려는 사나운 맹수를 
     보는 것 같기도 했다.
       특히 헝클어진 흑발사이로 내비치는 외눈을 볼 때 더욱 그런 
     느낌이 강했다.
       그 눈은 늙은이의 차가운 성광(星光) 같은 눈과는 또 달랐다.
       나직히 깊게 가라앉아 있으면서도 무서운 폭발력을 지닌 눈!
       그 눈이 한 번 번뜩거리면 제아무리 담력이 강하고 강인한 
     심장을 가진 인물이라 할지라도 두려움에 떨지 않을 수 없을 
     것이다.
       이 사람에 대한 전설 같은 이야기중 거의 절반이 저 눈에 
     관련된 것이었다.
       저 눈과 한 번 마주치기만 하면 누구라도 오금이 저려서 
     제대로 서 있을 수가 없다고 했다.
       저 눈이 살기로 번들거리면 지옥의 염라대왕이라도 꼬리를 
     말고 도망치고 말거라고 했다.
       저 눈을 한 번이라도 본 사람은 죽을 때 까지도 영원히 잊지 
     못할 그런 눈이라고 했다.
       오늘 늙은이는 드디어 그 유명한 눈을 보게 되었다.
       그리고 그 눈에 대한 소문이 결코 거짓이 아님을 직접 
     확인했다.
       늙은이는 천천히 주름진 손을 들어 자신의 가슴을 가리켰다.
       "먼저 노부의 소개부터 해야겠지. 노부는 
     담세악(譚世鄂)이라고 하네. 남들은 병마군(病魔君)이라고도 
     부르지."
       병마군 담세악!
       이 금시라도 무덤속으로 들어가 버릴 듯한 병색이 완연한 
     늙은이가 바로 포호산장에 버금가는 위세를 지녔다는 금우두부의 
     셋째 주인이었던 것이다.
       
       
       
       제 50 장       죽  지  마 ,   친  구  !
       
       
                                  1
       
       
       날은 점차 어두어 오고 있었다.
       주루의 밖에는 어느 사이엔가 등불이 내걸려 있었다.
       기름먹인 유지(油紙)로 만들어진 등불의 네 귀퉁이에는 금색의 
     소머리 문양이 그려져 있었다.
       강호에 견식이 조금이라도 있는 사람이라면 이 
     금우등(金牛燈)을 보는 순간 이 주루에서 금우두부의 중요한 
     회합이 있다는 것을 알아차리고 절대로 접근하지 않으려 할 
     것이다.
       
       - 금우등이 걸린 곳에는 접근하지 마라!
       
       그것은 강남에서 오랫동안 전해 내려오는 
     불문률(不問律)이었다.
       마치 포호산장의 혈호기(血虎旗)가 꽂혀 있는 곳에 출입할 수 
     없는 것처럼.
       주루 안에도 두 개의 등불에 불이 밝혀지며 환한 불빛이 
     흔들거리고 있었다.
       노랗고 빨간 불빛이 어둑어둑해진 주루안을 조용히 비추었다.
       담세악은 그 흔들리는 불빛을 보면서 천천히 입을 열었다.
       "자네도 알지 모르지만 노부가 속해 있는 금우두부는 요즘 
     포호산장과 보이지 않는 암투(暗鬪)를 벌이고 있네. 이 암투는 
     겉으로는 그리 치열하지 않지만 그 결과는 말로 할 수 없이 
     중대한 의미를 초래할 수 있지."
       노독행은 여전히 아무런 말이 없었다.
       담세악은 신경쓰지 않고 말을 계속했다.
       "이 암투에서 승리하는 자는 강남뿐만 아니라 천하를 손아귀에 
     넣을 수 있네. 하지만 패하게 되면...영원히 보이지 않는 
     암흑속에서 살아야만 하지. 다시 말해서 이번 싸움은 강호의 
     주인(主人)을 결정하는 자리가 된걸세."
       그의 말은 결코 과장이 아니었다.
       강북을 오랫동안 제패하고 있던 천상회가 무너진 지금, 강남의 
     패자는 곧 천하를 장악할 수 있다.
       현재 강북을 대표하는 표향령이나 철모방으로는 도저히 
     포호산장이나 금우두부중 어느 한 쪽과도 대항할 수 없는 
     것이다.
       담세악의 나직한 음성은 음울하게 빛나는 등불에 뒤섞여 
     분위기를 무겁게 가라앉게 만들고 있었다.
       "아쉽게도 본부(本府)의 힘은 포호산장의 그것에 미치지 
     못하네. 강호인들도 모두 그것을 알고 있지. 그래서 우리에게는 
     유력한 방조자(幇助者)가 필요하네."
       담세악의 시선은 느릿느릿 노독행에게로 향했다.
       "자네가 산장과 좋지 못한 관계라는 걸 알고 있네. 동방유아는 
     결코 마음이 넓은 인물이 아니야. 한 번 눈밖에 난 이상 무슨 
     일이 있어도 자네를 제거하려고 할 거야."
       "........"
       "자네가 우리와 손을 잡는다면 그땐 정말 자웅을 겨루어 볼만 
     하지. 재미있는 승부가 될거야."
       담세악은 조용한 음성으로 중얼거리듯 말했다.
       "우리가 이긴다면 자네에게 천하의 반(半)을 주겠네. 우리는 
     강북에는 욕심이 없어. 강남만 장악해도 충분하지. 자네에게도 
     결코 밑지는 장사는 아닐거야."
       천하의 반을 준다!
       강호에 몸을 담고 있는 사람이라면 누구나가 귀가 솔깃해질 
     수밖에 없는 제안이었다.
       금우두부와 포호산장의 실력은 확실히 포호산장이 몇 단계 
     위에 있었다.
       절대고수의 숫자를 보아도 그렇고, 휘하세력의 인원을 놓고 
     보면 비교도 되지 않았다. 무엇보다 치명적인 것은 금우두부의 
     약세를 알고 있는 이상 무림인들중 누구도 그들편에 서려 하지 
     않는다는 것이었다.
       그것은 전력의 열세보다도 더욱 두려운 것이었다.
       하나 담세악은 이러한 국면(局面)을 전환시킬 결정적인 요소를 
     찾아냈다.
       그것은 바로 냉혈무정이었다.
       냉혈무정은 누가 뭐라해도 당금무림 최고의 
     풍운아(風雲兒)였다. 그가 무림인들의 뇌리에 차지하는 비중이란 
     가히 절대적인 것이었다.
       냉혈무정만 가세한다면 금우두부에 동조하기를 망설여왔던 
     많은 세력들이 그들의 편에 설 것이다. 그렇게만 된다면 단번에 
     지금까지의 열세(劣勢)를 뒤집고 건곤일척(乾坤一擲)의 승부를 
     가려볼 수 있다는게 담세악의 생각이었다.
       그리고 그것은 충분한 실현가능성이 있는 이야기였다.
       냉혈무정이 승락하기만 한다면....
       냉혈무정의 승낙여부에 따라 이번 싸움의 성패(成敗)가 달려 
     있는 것이다.
       담세악은 노독행을 주시하며 가장 중요하고 결정적인 물음을 
     던졌다.
       "어떤가? 우리의 제안을 승낙할텐가?"
       담세악뿐만 아니라 정독과 여덟 명의 흑의인들의 시선이 모두 
     그에게로 향했다. 심지어는 시체처럼 묵묵히 전면을 바라보고만 
     있던 흑백괴인들도 힐끗 노독행을 쳐다보고 있었다.
       승낙이냐, 거절이냐?
       당금 무림의 판세(判勢)를 좌우하게 될 결정적인 순간이 
     다가왔다. 금우두부의 인물들에게는 다른 무엇보다도 긴장되고 
     초조한 순간이었다.
       노독행은 중인들의 시선이 모두 자신에게 집중된 것을 아는지 
     모르는지 술잔을 만지작 거렸다. 그러다가 그것을 단숨에 
     들이마셨다.
       탁!
       술잔이 탁자위에 놓여졌을 때 노독행은 짤막하게 말했다.
       "웃기는 소리야."
       중인들의 안색이 일제히 변했다.
       담세악은 노독행을 빤히 응시하며 물었다.
       "그게 무슨 소리인가?"
       노독행은 아무런 감정도 담겨 있지 않은 음성으로 말했다.
       "금우두부인지 포호산장인지 모두 나와는 상관없는 일이야. 
     무림의 주인이 어떻든 천하가 어떻든 내가 신경 쓸건 없어. 나는 
     내가 갈 길만 가면 돼."
       "......."
       담세악은 어이가 없는지 입을 다물고 아무런 말이 없었다.
       노독행은 다시 술잔에 술을 따랐다.
       "내 앞길을 가로막지만 않는다면 세상이 어떻게 돌아가든 
     관심없어. 하나 내 앞길을 가로막는다면 누구든 가만두지 
     않겠어."
       주위가 아주 조용해졌다.
       이상한 적막감이 주루안을 무겁게 짓누르고 있었다.
       담세악은 무심한 눈으로 말없이 노독행을 바라보고 있었다. 
     그러다가 백발이 성성한 머리를 매만졌다.
       "안타까운 일이야."
       그의 입가에는 알 듯 모를 듯한 미소가 매달려 있었다.
       "이 세상에는 모두 두 가지 부류의 사람이 있지. 말을 해서 
     통하는 사람과 그렇지 않은 사람. 노부는 자네가 말을 해서 통할 
     사람이라고 생각했는데 노부가 잘못 보았군."
       이번에는 노독행이 입을 다물고 그를 쳐다보았다.
       담세악은 느릿느릿 입을 열었다.
       "그렇다고 자네를 위협하려거나 협박하려는 건 아니야. 그렇게 
     해서 일이 해결될 수 없다는 건 노부도 잘 알고 있네. 그런게 
     통할 상대는 따로 있지. 노부는 다른 제안을 하려는 거야."
       담세악의 모습은 노독행이 거절할 것을 알고 있었던 것처럼 
     담담했다.
       담세악은 금우두부에서도 손꼽히는 지낭(知囊:꾀주머니)으로 
     알려져 있었다.
       그가 무공을 펼치는 모습은 아직 제대로 본 사람이 없어 그의 
     무공이 어느 정도인지는 알려지지 않았지만, 그의 두뇌가 말할 
     수 없이 명석하고 영리하다는 것은 적어도 강남에서는 모르는 
     사람이 없었다.
       
       - 금우두부의 손은 삼수마겁(三手魔劫) 조천세(趙賤世)이고, 
     머리는 병마군 담세악이다!
       
       이런 소문이 오랫동안 강호인들의 입에서 입으로 전해지고 
     있었다.
       이 말은 금우두부의 인물들중 무공은 삼수마겁 조천세가 가장 
     강호고, 두뇌는 담세악이 가장 뛰어나다는 뜻이었다.
       조천세는 금우두부의 두 번째 부주(府主)로, 양 손 무공이 
     천하에서 가장 강력하다고 알려진 인물이었다.
       담세악의 두뇌에 필적할 수 있는 인물은 강북 표향령의 군사인 
     천기일사(天機逸士) 서문방(西門尨) 뿐이라고 하는 사람들이 
     많았다.
       담세악은 깊게 가라앉은 두 눈을 반짝이며 조용한 음성으로 
     입을 열었다.
       "우리는 자네가 출도한 후 자네에 대한 조사를 많이 했지. 
     자네의 일거수 일투족을 주의깊게 관찰해 왔다는 말일세. 그래서 
     자네에 대한 몇 가지 사실을 알게 되었지."
       노독행은 물끄러미 술잔을 응시하고 있었지만 그의 말이 
     이상하게 신경쓰였다.
       이자는 대체 무슨 사실을 안다고 하는 걸까?
       나에 대해 얼만큼 안다고 하는 것일까?
       담세악의 입이 천천히 열리며 뜻밖의 말이 흘러나왔다.
       "자네에게는 사랑하는 여인이 하나 있지."
       노독행의 눈에서 번쩍하는 섬광이 피어 올랐다.
       담세악은 그의 표정의 변화를 유심히 살피며 말을 계속했다.
       "우리는 그녀가 누구인지도 알고 있네. 그녀는 유부녀지. 
     남편이 있는 여자란 말일세. 자네는 그 때문에 그녀에게 
     접근하는 것을 망설이고 있는 것 같더군."
       "........"
       "그래서 우리가 그 고민을 해결해 주기로 했네."
       노독행은 고개를 쳐들고 그를 바라보았다.
       이 늙은이는 도데체 무슨 말을 하는 것인가?
       "그녀의 남편이 불의(不意)의 사고를 당한다면 그녀는 
     자유로운 몸이 될걸세. 그래서..."
       노독행의 안색이 처음으로 가볍게 변했다.
       담세악은 철탑같이 흔들림이 없었던 그의 얼굴이 변하는 것을 
     보고 더욱 자신을 가지고 말했다.
       "우리는 그자에게 몇 사람을 보냈지. 그들은 무척 불길한 
     운세를 타고난 자들이어서 그들을 만난 사람들은 이상하게도 
     좋지 않은 사고를 당하고는 한다네."
       챙!
       요란한 소리를 내면서 노독행의 손에 쥐어져 있던 술잔이 
     깨어졌다.
       술이 사방으로 튕겨져 나가고 노독행의 손에서 피가 
     흘러나왔다.
       노독행은 그것을 아는지 모르는지 무서운 눈으로 담세악을 
     응시하고 있었다.
       "그게 무슨 말이야?"
       담세악은 빙그레 미소지었다.
       "정말 모르겠나? 아마 지금쯤 그는 뜻밖의 사고를 당했을지도 
     모르지. 틀림없이 그렇게 되었을 거야. 그리고 자네가 사랑하는 
     그 여자는 불쌍한 과부가 되어 있겠지. 우리는 그녀를 정중히 
     모실걸세."
       깨어진 술잔을 쥐고 있는 노독행의 손이 가늘게 떨렸다.
       그들이....
       그들이....
       "그녀는 무사할 거야. 그들이 털끝 하나 다치지 않고 고히 
     모실거라는 걸 장담하지. 자네가 우리와 동료가 되는 순간 
     그녀는 자네의 품속에 안겨질 걸세."
       노독행은 자신의 손바닥을 내려다보았다.
       깨어진 술잔의 파편들이 손에 박혀 시뻘건 핏물이 흘러나오고 
     있었다.
       그런데도 조금도 아픔을 느낄 수가 없었다.
       노독행의 손바닥은 금세 피로 물들었다.
       그 피는 앞으로 닥칠 엄청난 피의 향연을 예고하는 것 같았다.
       노독행은 물끄러미니 자신의 손바닥을 내려보고 있다가 천천히 
     고개를 쳐들었다.
       노독행의 표정을 유심히 관찰하고 있던 담세악은 그의 얼굴을 
     보자 흠칫 놀랐다.
       노독행의 얼굴은 창백하게 굳어 있었다.
       그런데 그 입가에 흐릿한 미소가 매어 달려 있었다.
       그 차가운 미소를 보는 순간 담세악은 왠지 가슴이 
     섬뜩해졌다.
       그때 노독행의 나직한 음성이 들려왔다.
       "너희들은 한 가지를 잘못 알고 있군."
       담세악은 안색이 변해 급히 물었다.
       "그게 무엇인가?"
       노독행의 얼굴에 떠올라 있는 미소가 더욱 짙어졌다.
       담세악은 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       그리고 그의 입에서 흘러나온 음성을 듣는 순간 담세악은 
     전신의 피가 싸늘하게 식어지고 말았다.
       "그녀는 내가 사랑하는 여자지만 그는 내 친구야. 너희들은 
     하나뿐인 내 친구를 죽인거야."
       다음순간 노독행의 몸은 담세악을 향해서 무섭게 돌진해 
     들어가고 있었다.
       
       
       
                                  2
       
       
       탁자는 흔적도 없이 부서져 버렸다.
       노독행의 몸이 담세악에 거의 닿는 거리에 접근했을 때 두 
     가닥의 예리한 강기가 그의 전면으로 날아왔다.
       담세악의 뒤에 서 있던 흑백괴인이 손을 떨쳐온 것이다.
       노독행은 피하지 않고 양쪽 팔꿈치를 휘둘렀다.
       꽝!
       벼락치는 듯한 폭음이 터지며 흑백의 두 괴인이 인상을 찡그린 
     채 손목을 부여잡고 뒤로 물러났다.
       노독행의 팔꿈치와 부딛치는 순간 장력을 날렸던 손목이 모두 
     탈골(脫骨)되어 버린 것이다.
       노독행은 숨쉴 틈없이 담세악을 향해 발길질을 했다.
       파아....!
       담세악이 앉아 있던 의자가 산산히 박살나며 사방으로 파편을 
     튕겼다.
       하나 담세악은 없었다.
       어느 사이엔가 그의 몸은 이 장 밖의 허공을 날아가고 있었다.
       노독행이 다시 그를 향해 몸을 돌리려는 순간,
       "어림없다!"
       싸늘한 폭갈과 함께 정독이 양 손을 휘두르며 날아왔다.
       그와 함께 여덞 여의 흑의인이 노독행과 담세악의 사이를 
     철통같이 가로막았다.
       노독행은 주저없이 정독의 공세속으로 뛰어들었다.
       콰콱!
       정독은 열 손가락을 매의 발톱처럼 웅크린 채 노독행의 왼쪽 
     옆구리와 앞가슴을 노리고 들어왔다.
       그의 손가락 끝이 푸른 색으로 물들은 것으로 보아 
     마도(魔道)의 조공(爪功)중에서도 제일 무섭다는 
     쇄심마혼조(碎心魔魂爪)를 연성한 것이 틀림없었다.
       노독행은 피하지 않고 자신의 옆구리를 노리고 날아오는 
     정독의 손가락을 향해 주먹을 휘둘렀다.
       우둑!
       쇄심마혼조와 노독행의 주먹이 정면으로 부딪치며 뼈마디 
     으스러지는 소리가 터져 나 왔다.
       "으윽!"
       정독은 노독행의 주먹에 부딪친 다섯 손가락이 모두 부러진 채 
     뒤로 비실비실 물러났다. 노독행의 손등에도 다섯 개의 구멍이 
     뚫려 피가 뿜어나오고 있었다.
       하나 노독행은 물러서는 정독의 앞가슴으로 달려들며 팔꿈치를 
     수평으로 휘둘렀다.
       정독은 안색이 새파랗게 질린 채 급히 옆으로 몸을 움직였다.
       그 순간 노독행의 몸이 빙글 돌며 그의 어깨가 정독의 몸을 
     측면에서 사정없이 강타해 버렸다.
       고산팔벽중의 평산벽(平山壁)이란 수법이었다.
       콰쾅!
       폭음이 터져 나오고 정독의 입에서 처절한 비명이 뿜어나왔다.
       "크악!"
       정독은 전신이 피투성이가 된 채 삼 장 밖으로 나가 떨어졌다.
       그는 바닥에서 몇 번 꿈틀거리다가 그대로 숨이 끊어지고 
     말았다. 실로 너무도 허망한 죽음이었다.
       정독은 가공할 쇄심마혼조로 금우두부에서도 막강한 지위를 
     누리던 인물이었다.
       그가 노독행의 손에 단 삼 초를 견디지 못하고 피떡이 되어 
     나뒹굴고 만 것이다.
       검고 흰 그림자가 어른거리며 흑백쌍괴가 우박과 같은 장세를 
     퍼부어왔다.
       원래 이들은 운남성 일대를 횡행(橫行)하던 
     흑백쌍마신(黑白雙魔神)이었다. 흑마신(黑魔神) 엄팽(嚴彭)과 
     백마신(白魔神) 나표(羅杓)라는 이름은 운남 일대에서는 거의 
     사신(死神)과도 같은 위력이 있었다.
       하나 그들은 어느 날 담세악을 만났고, 그에게 굴복당해 그의 
     휘하에 포섭되었다. 그 후로 그들은 담세악의 손발과 같은 
     존재가 되었다.
       지금 엄팽이 구사하는 흑마수(黑魔手)와 나표의 
     백마장(白魔掌)은 주위를 갈가리 찢어버릴 듯한 기세로 노독행을 
     향해 휘몰아쳐 오고 있었다.
       노독행의 몸이 오른쪽으로 이동했다.
       엄팽과 나표의 몸이 그쪽으로 움직이려는 순간 노독행은 
     어느새 왼쪽으로 다가와 그들의 측면에서 돌진해 들어왔다. 실로 
     번개가 무색할 몸놀림이었다.
       "헛!"
       엄팽은 다급한 헛소리를 내지르며 몸을 빙글 돌려 노독행의 
     미간을 향해 흑마수를 휘둘렀다. 
       나표는 조금 상황이 좋지 않았다.
       그도 몸을 돌리기는 했으나 엄팽이 가로막고 있어 노독행을 
     향해 공격을 할 수가 없었다.
       할 수 없이 그는 다시 앞으로 한 걸음 움직여 노독행을 향해 
     백마장을 휘두르려 했다. 하나 그가 막 앞으로 한 걸음 
     튀어나오는 순간, 무언가 시커먼 것이 나표의 턱을 향해 빠르게 
     다가왔다.
       그것이 노독행의 발이라는 것을 알아차릴 사이도 없이 나표는 
     그자리에 넙죽 엎드렸다.
       쉬앙!
       발이 무시무시한 파공음을 내면서 나표의 머리위를 
     아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
       나표는 모골이 송연해졌으나 발이 지나가자 다시 몸을 
     일으켰다.
       바로 그때였다.
       방금 그의 머리위를 스치고 지나갔던 발이 허공에서 뚝 꺽이며 
     그대로 나표의 관자놀이를 강타하는 것이 아닌가?
       피할 사이도 없이 벌어진 일이었다.
       쾅!
       "크악!"
       나표는 관자놀이를 정통으로 가격당하고 입으로 폭포수처럼 
     피를 내뿜으면서 휘청거렸다. 그 순간 그의 관자놀이를 가격했던 
     발이 다시 연거푸 그의 뒤통수를 강타했다.
       동시에 다리가 반으로 접혀지며 무릎이 나표의 아래턱을 
     사정없이 파고 들어왔다.
       콰쾅!
       폭음과 함께 나표의 몸은 십 여장 밖으로 훨훨 날아가고 
     있었다.
       비명도 지르지 못하고 날아가는 나표의 머리통은 이미 인간의 
     형상을 하고 있지 않았다.
       실로 무시무시한 연환삼퇴(連環三腿)였다.
       어어 하는 사이에 흑백쌍마신중의 한 사람이 처참하게 
     짓뭉개진 것이다.
       엄팽은 너무도 돌발적인 사태에 놀라 손을 쓰는 것도 잊고 
     우두커니 서 있었다.
       그로서는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.
       오른쪽으로 움직일 줄 알았던 노독행의 몸이 어느새 왼쪽으로 
     다가와 있고, 그쪽을 향해서 공격하는 순간 그의 몸은 어느새 
     앞으로 이동해서 나표의 몸을 박살내 버린 것이다.
       그가 채 정신을 차릴 새도 없이 노독행의 주먹이 날아왔다.
       때마침 여덞 명의 흑의인들이 벌떼처럼 달려들지 않았다면 
     엄팽은 영문도 모른 채 불귀(不歸)의 객(客)이 되고 말았을 
     것이다.
       하나 흑령팔귀(黑靈八鬼)가 가세했어도 상황은 조금도 나아진 
     것이 없었다.
       노독행은 풍차처럼 몸을 회전시키며 양 팔과 양 다리를 
     질풍처럼 휘둘렀다.
       파파파파파...
       흑풍팔귀는 달려들던 방향 그대로 후퇴해야만 했다.
       그 살인적인 공세 속으로 뛰어든다는 것은 화약을 지고 
     불속으로 뛰어드는 것이나 하등 다를 바가 없었기 때문이다.
       그 순간 노독행의 몸은 회전하는 속도를 그대로 유지하면서 
     엄팽에게로 쏘아져갔다.
       엄팽은 시커멓던 안색이 창백하게 변하며 양 손을 마구 
     휘둘렀다.
       물러서거나 피할 여유가 없었던 것이다.
       퍼펑!
       그의 흑마수중 이장(二掌)이 노독행의 어깨부근에 작렬했다.
       하나 노독행의 몸은 조금도 멈추지않고 엄팽의 가슴앞으로 
     돌진해 들어왔다.
       꽝!
       전신을 거대한 철퇴로 가격당한 듯한 아찔한 충격에 엄팽은 
     순간적으로 눈을 부릅떴다.
       전신의 혈맥이란 혈맥은 모조리 터져 버리고 뼈란 뼈는 
     송두리째 박살나 버렸다. 코와 귀, 입에서 뜨거운 선혈이 
     꾸역꾸역 뿜어나오는 것이 생생하게 느껴졌다.
       너무도 강한 충격을 받아서 아픔은 채 느껴지지 않았다.
       신경이 통증을 뇌에 전달하기도 전에 모조리 끊겨나가 버렸던 
     것이다.
       숨이 끊어지기 직전에야 엄팽은 왜 다른 사람들이 
     냉혈무정이란 이름을 그토록 두려워 하는지 똑똑히 알 수 
     있었다.
       '이.....이런 고수가....'
       그것이 흑백쌍마신의 최후였다.
       
       흑령팔귀는 십여 년이 넘은 세월을 담세악의 곁에서 지내온 
     인물들이었다.
       그들은 비록 강호무림의 최절정고수들이라고 할 수는 없었지만 
     하나같이 한 가지 병기(兵器)에 정통하여 누구도 무시못할 
     실력을 가지고 있었다.
       그것은 각기 쌍수검(雙手劍), 귀령도(鬼靈刀), 
     단사모(短蛇矛), 낭아곤(狼牙棍), 월아권(月牙圈), 
     연자창(練子槍), 유성추(流星鎚), 그리고 사문편(蛇紋鞭)이었다.
       그들이 이 여덟 개의 병기를 이용해 펼쳐내는 
     팔절쇄천진(八絶鎖天陣)은 담세악이 이들을 위해 특별히 오랜 
     시간동안 연구하여 만든 것으로, 이들보다 훨씬 강한 
     절대고수들을 상대하기 위한 것이었다.
       그들은 그 동안 이 팔절쇄천진으로 자신들보다 월등이 강한 
     고수들도 모두 물리칠 수 있었다.
       그래서 그들은 어떤 상대를 만나도 전혀 두렵거나 불안하지 
     않았다.
       하나 지금 그들은 모두 두려움에 떨고 있었다.
       이자는 지금까지 그들이 싸워왔던 고수들과는 차원이 다른 
     인물이었다.
       그들은 아직 이자처럼 냉혹하고, 잔인하며, 무서운 사람은 본 
     적이 없었다.
       이런 인물이 있다는 것도 상상하지 못했다.
       막연히 말로만 듣던 냉혈무정의 소문은 이자를 전혀 표현하지 
     못한 것이었다.
       이자는 소문으로 듣던 그런 인물이 아니었다.
       그보다 백배는 더 무섭고, 냉혹하며, 무자비한 인물인 것이다.
       그들은 자신들이 절대로 적(敵)으로 삼으면 안되는 인물을 
     적으로 삼았다는 것을 깨달았다.
       하나 후회는 아무리 빨라도 늦은 것이었다.
       이제는 이자의 손에 비참한 죽음을 당하거나 아니면 실날 같은 
     희망을 버리지 않고 필사의 저항을 할 수밖에 없는 것이다.
       
       팔절천쇄진은 만들어진지 처음으로 별 효력을 발휘하지 
     못했다.
       이자에게는 팔절천쇄진이 가지고 있는 기괴한 배합이라던지 
     절묘한 연환공격이 전혀 통하지 않았다.
       따땅!
       지금도 철귀(鐵鬼)의 단사모가 그토록 예리한 각도로 쳐들어 
     갔건만 그자는 너무도 간단하게 단사모를 막아냈다.
       그것도 맨 손으로 덥썩 단사모의 날카로운 끝을 잡아버린 
     것이다.
       철귀는 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 하나 
     놀라고 있을 시간은 없었다.
       땅!
       그자의 손아귀에 잡혀진 단사모의 끝이 부러지며 그 날카로운 
     파편이 철귀의 미간을 향해 날아들었다.
       철귀로서는 도저히 피할 수 없는 상황이었다.
       땅!
       철귀가 절망하여 두 눈을 질끈 감는 순간 소귀(笑鬼)의 
     귀령도가 때마침 날라와 그의 미간을 막 뚫고 들어오려는 
     단사모의 파편을 쳐냈다.
       하나 그 결과로 소귀는 영원히 웃을 수 없게 되었다.
       소귀가 파편에 실린 엄청난 힘을 이기지 못하고 몸을 
     휘청거리는 순간, 그자의 팔굽이 소귀의 안면을 처참하게 짓이겨 
     버렸던 것이다.
       "크아악!"
       소귀는 인간이 내지를 수 있는 가장 끔찍한 비명을 내질렀다.
       그의 얼굴은 부러진 뼈와 뭉게진 살점, 그리고 조각난 
     근육들로 인해서 도저히 눈뜨고 볼 수 없는 끔찍한 형상이 되어 
     있었다.
       "아...악마 같은 놈!"
       곡귀(哭鬼)와 혈귀(血鬼)가 거친 숨을 몰아쉬며 달려들었다.
       곡귀의 월아권과 혈귀의 연자창은 한 치의 착오도 없이 
     냉혈무정의 목덜미를 찔러갔다.
       그와 동시에 독귀(禿鬼)의 유성추와 색귀(色鬼)의 사문편도 
     예리한 파공음을 내면서 그의 양쪽 허리를 노리고 날아왔다.
       이 네 명의 합격은 그 속도와 공격위치가 완벽한 배합을 
     이루어 천하의 누구라도 도저히 피하지 못할 것 같았다.
       이번에야 말로 저 무서운 놈을 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
       누구나가 그렇게 생각했다.
       하나 그것은 흑령팔귀의 간절한 바램일 뿐이었다.
       노독행은 그자리에 우뚝 선 채로 목을 한 자쯤 옆으로 
     이동시켰다.
       팟! 
       연자창이 아슬아슬하게 목 옆을 스치고 지나갔다.
       바로 그때 곡귀의 월아권이 노독행이 목을 움직인 쪽에서 
     빠르게 다가들었다.
       그때 노독행은 그쪽으로 목을 움직이고 있었기 때문에 도저히 
     피할 수 없을 것 같았다.
       '이제 격중되었다!'
       곡귀는 자신도 모르게 탄성을 내지르려고 했다.
       그 순간 노독행의 목이 갑자기 사라져 버렸다.
       곡귀는 영문을 몰라 눈을 휘둥그렇게 떴다.
       월아권은 방금까지도 노독행의 목이 있던 허공을 정확하게 
     가르고 지나갔다. 월아권이 지나가자 마자 노독행의 목이 다시 
     나타났다.
       인간의 목이 어떻게 마음대로 사라졌다가 다시 나타날 수가 
     있단 말인가?
       그것이 눈의 착각 때문임을 곡귀는 한참후에야 알 수 있었다.
       노독행은 단지 빠르게 고개를 숙였다가 다시 일으켰을 
     뿐이었다.
       단지 그 속도가 너무도 빠르고 시기가 정확했기 때문에 곡귀의 
     눈이 순간적인 착각을 일으켰을 뿐이다.
       그 순간에도 독귀의 유성추와 색귀의 사문편은 노독행의 
     허리춤에 거의 도달해 있었다.
       노독행은 양 손을 옆으로 쭉 내뻗었다.
       팟!
       유성추와 사문편이 각기 그의 양손에 붙잡혔다.
       독귀와 색귀는 놀라서 입을 딱 벌렸다.
       찰나 노독행은 자신의 앞에 멍청하게 서 있는 곡귀를 그대로 
     걷어차 버렸다.
       곡귀가 자신의 월아권을 미처 회수할 사이도 없이 노독행의 
     오른발은 그의 복부를 사정없이 꿰뚫어 버렸다.
       퍽!
       가죽이 뚫어지는 듯한 음향과 함께 곡귀의 몸이 한차례 격렬한 
     진동을 일으켰다.
       곡귀는 엄팽과는 전혀 다르게 엄청난 고통을 느꼈다.
       자신의 배를 뚫고 들어온 노독행의 발이 자신의 등뒤를  뚫고 
     나오는 것을 느끼며 곡귀는 도저히 참을 수 없는 통증에 입을 딱 
     벌렸다.
       비명 대신에 잘려진 내장조각이 섞인 뜨거운 핏물이 
     뿜어나왔다.
       그 핏물은 노독행의 옷에까지 튀었다.
       노독행은 자신의 상체가 피로 물드는 것도 개의치 않고 양 
     손으로 움켜잡은 유성추와 사문편을 자신의 앞으로 끌어당겼다.
       독귀와 색귀의 몸이 병기들과 함께 주르르 딸려왔다.
       "아...안돼!"
       그들은 사색이 되어 병기를 놓고 물러나려 했다.
       노독행은 곡귀의 배에서 발을 뽑아냄과 동시에 반대쪽 발을 
     수평으로 휘둘렀다.
       퇴법(腿法)중에서도 가장 위력이 강한 선척퇴(旋 腿)가 
     독귀의 옆구리에 틀어박혔다.
       뿌드득!
       "헉!"
       독귀는 옆구리뼈가 모조리 박살난 채 급살맞은 개구리처럼 
     허리를 수그리며 몸을 부르르 떨었다.
       그순간 그의 옆구리에 박혀 있던 다리가 굽혀지며 무릎이 
     숙여진 그의 관자놀이를 위에서 아래로 찍어버렸다.
       쾅!
       슬격술에서도 이 무릎찍기는 가장 살인적인 위력을 지닌 
     것이었다.
       독귀의 관자놀이 부근이 움푹 꺼지며 그의 눈이 툭 튀어 
     나왔다. 그는 미처 고통을 느낄 사이도 없이 부서진 뼈가 뇌속에 
     틀어 박혀 즉사해 버렸다.
       색귀의 죽음은 더욱 처참했다.
       그가 사문편을 놓고 뒤로 물러나는 순간에 노독행은 들고 있던 
     유성추와 사문편을 그를 향해 집어 던졌다.
       색귀가 그것을 피했을 때 노독행은 어느새 독귀의 관자놀이를 
     강타한 후 그의 코앞으로 육박해 오고 있었다.
       색귀는 공포에 가득 질린 얼굴로 자신의 눈안에 가득히 쏘아져 
     들어오는 냉혈무정의 냉혹한 모습을 보고 있었다.
       피하겠다는 생각도 들지 않았다.
       단지 너무도 두렵고 무서워서 악몽(惡夢)이라면 빨리 깨었으면 
     하고 바라고 있었다.
       악몽은 순식간에 현실로 다가왔다.
       콰직!
       노독행의 오른손이 움직이는 것을 보지도 못했는데 어느새 
     그의 파자권(把子拳)이 날아와 색귀의 콧 등을 가격했다.
       색귀는 코뼈가 주저앉는 고통에 눈물을 흘렸다.
       하나 그 눈물이 채 뺨을 타고 흐르기도 전에 그의 콧 등을 
     부숴버렸던 파자권이 바짝 쥐어지며 주먹으로 변해 왼쪽 뺨을 
     짓이겨 놓았다.
       이어 손목과 팔꿈치가 연거푸 날아 들었고, 마지막으로 
     다가오는 노독행의 뒷등....!
       색귀는 그 뒷 등에 부딪힌 자신의 몸이 십 여장이나 날아가는 
     것은 알지 못했다.
       왜냐하면 그때는 이미 그의 몸은 싸늘히 식어가고 있었기 
     때문이다.
       실로 가공스럽다고밖에 말할 수 없는 오타연환벽의 
     위력이었다.
       순식간에 흑령팔귀중의 절반이 처참한 시신으로 나뒹굴었다.
       남아 있는 네명의 흑의인들은 공포와 경악으로 시퍼렇게 질려 
     있었다.
       노독행은 천천히 그들을 향해서 몸을 돌렸다.
       그들은 도저히 더 이상 노독행의 헝클어진 흑발 사이로 
     번뜩이는 눈을 볼 수가 없었다.
       "죽어랏! 이놈!"
       "이놈...제발 좀 죽어라!"
       절규에 가까운 고함을 지르며 그들은 일제히 노독행을 향해 
     달려들었다.
       노독행은 주저없이 그들 사이로 뛰어들며 양 손과 두 무릎을 
     휘둘렀다.
       파파파팍!
       빛발치는 듯한 검광과 도풍, 권영과 손그림자가 허공을 온통 
     뒤덮었다.
       하나 그것도 잠시,
       "크악!"
       철귀가 가슴에 커다란 구멍이 뚫린 채 쓰러지는 것을 시작으로 
     싸움은 순식간에 끝이 나 버렸다.
       콰쾅!
       연거푸 터져 나 오는 폭음....
       고막을 찢을 듯한 처절한 비명소리....
       그리고 토해 버릴 것만 같은 끔찍한 피의 폭죽...
       순식간에 장내는 쥐죽은 듯 조용해 졌다.
       움직이는 사람은 아무도 없었다.
       흘러내린 핏물과 부서진 팔 다리만이 사방으로 널려 있을 뿐, 
     신음소리조차 흘러나오지 않았다.
       주루안은 그야말로 끔찍하기 이를데 없는 피의 도살장이었다.
       노독행은 그 피와 죽음의 도살장 중앙에 우뚝 서 있었다.
       그의 주먹에는 아직도 피묻은 살점이 더덕더덕 붙어 있었고, 
     입고 있는 옷은 피로 범벅이 되어 있었다.
       노독행은 천천히 주위를 둘러 보았다.
       담세악의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
       금우두부의 늙은 여우라는 이름 그대로 약삭빠르게 도망쳐 
     버린 것이 분명했다.
       노독행은 무시무시한 눈으로 주루를 쓸어보다가 몸을 날려 
     주루를 벗어났다.
       이어 그는 빠른 속도로 남쪽으로 달려가기 시작했다.
       이미 늦었을 거라고 생각했지만 그는 가지 않을 수 없었다.
       방립동과 모용추수가 있는 초옥으로....
       노독행은 전신을 피로 물들인 채로 있는 힘을 다해 달리고 또 
     달렸다.
       달리면서 그는 중얼거렸다.
       
       - 죽지 마, 친구.
       절대로 죽어서는 안돼!
       내가 용서하지 않을 거야!
       죽는다면 절대로 용서하지 않을 거야!
       지옥 끝이라도  아가 혼내주고 말거야!
       
       
       
         <       2             권            끝      >
       
       
       
       
       
