          독보건곤 2부(상) - 용대운 저
        

        
        
        ----- 차 례 -----
        
        
        작가의 말
       
       제 31 장  핏빛은 피로 갚는다.
       제 32 장  무쌍류는 항상 혼자였어
       제 33 장  나도 이제 할 일이 정해졌군.
       제 34 장  상처입은 늑대는 건드리지 않는 법이지
       제 35 장  목이 마르다.
       제 36 장  내버려두는 거야.
       제 37 장  그렇다면 굉장한 사랑이 되겠지
       제 38 장  싸우고 싶단 말이지.
       제 39 장  그래도 자네는 바보야.
       제 40 장 그들이 그녀를 끌고 갔네.
       
       
       
       <작가의 말>
       
       2부를 시작하며...
       
       <독보건곤1부>를 발간한 지 거의 4-5개월 만에 2부를 내게 
     되었다. 너무 오래 기다리시게 해서 죄송하다는 말씀을 먼저 
     전한다.
       그 동안 본 저자의 신상에 여러 가지 복잡한 일들이 발생하여 
     글을 쓰는데만 전념할 수 없는 상황이었다. 하지만 독자분들의 
     열화와 같은 성원과 재촉에 힘입어 늦게나마 글을 완성하게 되어 
     다행스럽고 감사한 마음이다.
       사실, <태극문>에서 <강호무뢰한>을 지나 이번 <독보건곤>에 
     이르기까지의 일련의 작품들은 실험적인 성향이 강한 것들로, 내 
     자신의 앞으로의 작품활동에 대한 일종의 시험무대인 셈이다.
       안목이 있는 독자분들이라면 이미 알아차렸겠지만, 위의 세 
     작품들은 나름대로 판이한 분위기를 지니고 있다. 본 저자는 
     앞으로도 서너 편의 다른 스타일 작품들을 쓸 생각이다. 
     그중에는 독자들의 취향에 맞는 것도 있겠고, 혹은 별다른 
     반응이 없는 것도 있을 수 있겠으나 내 자신의 앞으로의 
     작품세계에 어떤 지침이 되지 않을까 생각한다.
       이 <독보건곤>은 특히 복수(復讐)에 초점을 맞추었기 때문에 
     주인공의 성격을 복수극에 어울리는 냉혹, 비정한 것으로 했다. 
       너무 냉혹무정한 인물상을 부각시키려다 보니 잔인한 장면도 
     적지 않아서 그에 따른 독자들의 비평도 있었는데, 2부에서는 
     복수와 병행하여 애정행로와 무인(武人) 본연의 무도(武道)의 
     길(路)이 펼쳐질 것이므로 끔찍할 정도로 잔인한 장면은 조금 
     줄어들 것 같다.
       하지만 주인공인 노독행(路獨行)이 펼치는 '무쌍류' 자체가 
     처절한 살기의 무예이기 때문에 그 묘사에 있어서 어느 정도의 
     잔인함은 아주 배제할 수가 없다.
       가문의 피맺힌 원한을 갚기 위해서 단신으로 천상회의 
     본거지에 뛰어든 냉혈무정의 사나이, 노독행!
       그의 앞에 돌연히 나타난 아버지와의 팔년만의 해후(邂逅)는 
     어떻게 될 것인가?
       천상회를 조종하는 마효 조향령의 진정한 정체는?
       과거 혈겁(血劫)의 배후에 도사린 음모의 조종자는 과연 
     누구인가?
       그리고 노독행과 모용추수의 가슴치는 사랑은 어떤 결말을 
     맞이할 것인가?
       혼자 걷는(獨行) 복수의 길(路)!
       1부에서보다 더욱 흥미진진하게 펼쳐질 한 사나이의 외로운 
     일대 복수극을 관심을 가지고 지켜봐 주시기 바란다.
       
       
       만추지절(晩秋之節)  용대운(龍大雲) 배상(拜上)
       
       
       
       
       
       
       
       제  31 장     핏 빛 은   피 로   갚 는 다
       
       
                                1
       
       
       잠이 오지 않았다.
       몸이 솜처럼 피곤하고 졸려서 금시라도 곯아 떨어질 것 같은데 
     눈을 감고 있어도 좀처럼 잠을 들 수가 없었다.
       모용추수는 몇 번이나 침상위에서 뒤척거리다가 마침내는 
     자리에서 일어나 앉았다.
       가슴이 심하게 두근거렸다.
       왜 그런지는 그녀 자신도 알지 못했다.
       다만 가슴이 울렁거리고 불안해서 도저히 잠을 이룰 수가 
     없었다.
       눈을 감기만 하면 피투성이로 변한 노독행의 모습이 떠오를 
     것만 같아 몸이 덜덜 떨려왔다.
       그에게 무슨 일이 일어난다고 상상만 해도 견딜 수가 없었다. 
       이제는 그가 그녀의 모든 것이었다.
       언제부터인지 모르지만 그렇게 되어 버렸다. 그가 없는 자신은 
     생각할 수 없게 된 것이다.
       그녀는 답답하고 무거운 마음에 창문이라도 열려고 침상에서 
     일어났다.
       그때 밖에서 무슨 소리가 들렸다.
       그녀의 입이 벌어지며 자신도 모르게 기쁨에 찬 음성이 
     흘러나왔다.
       "독행...? 당신이에요?"
       아무런 대꾸도 들려 오지 않았다.
       그녀는 귀를 기울였으나 바람소리만이 가끔씩 들릴 뿐 주위는 
     아주 조용했다.
       그녀의 안색이 창백하게 변하며 손끝이 가늘게 떨리기 
     시작했다.
       그녀는 창문을 열 생각도 못하고 다시 침상위로 올라갔다.
       그녀는 이불을 돌돌 만 채로 부들부들 떨었다.
       밖에 누군가가 있었다.
       하지만 그는 결코 노독행이 아니었다.
       그녀는 참으려고 했지만 그녀의 몸은 생각과는 반대로 더욱 
     떨리기만 했다.
       '독행....빨리 와요....'
       스윽....
       발자국소리가 다시 들려왔다.
       이제는 분명히 알 수 있었다. 누군가가 문쪽으로 다가오고 
     있는 것이 분명했다.
       그녀는 이불의 한쪽 자락을 입으로 깨물었다. 그러지 않고서는 
     금시라도 찢어질 듯한 비명을 내지를 것만 같았기 때문이다.
       그녀는 새파랗게 질린 얼굴로 문을 바라보았다.
       '독행....빨리...나는 더 기다릴 수 없어요...'
       문밖으로 누군가의 그림자가 달빛에 희미하게 비쳤다.
       그녀의 두 눈이 공포와 두려움으로 크게 뜨여졌다.
       삐꺽!
       마침내 문이 천천히 열렸다.
       그리고 한 사람이 안으로 걸어 들어왔다.
       들어온 사람을 보자 그녀는 절망(絶望)에 가득찬 신음을 토해 
     냈다.
       "아아...."
       들어온 사람은 빙긋 웃었다.
       때마침 방문밖에서 흘러들어온 한 줄기 월광(月光)이 그의 
     살짝 벌려진 이빨에 반사되어 하얗게 반짝거렸다.
       그리고는 들려오는 음성 하나.
       "사매. 너는 우리를 너무나 실망시켰어."
       그녀는 천천히 눈을 감았다.
       감겨진 그녀의 길다란 속눈썹 사이로 절망어린 눈물 한 방울이 
     흘러 내렸다.
       
             *                  *                  *
       
       "언제 돌아왔느냐?"
       묵직한 음성.
       이미 오래전에 들렸던 음성이었다. 
       노독행의 귓전을 울리는 그 음성은 언제나 그의 마음을 
     푸근하게 감싸주는 것이었다.
       "팔은 괜찮느냐?"
       그때 노독행은 말없이 고개만 끄덕였었다.
       아버지는 언제나처럼 짤막하게 말했다.
       "그럼 됐다. 이제 가서 쉬거라."
       그것이 아버지와의 마지막 대화였다.
       항상 과묵하고 말이 없었던 아버지.
       하지만 노독행은 그것이 좋았다.
       말없는 눈빛 만으로도 노독행을 이해해 주는 사람이 바로 
     아버지였다.
       그래서 더욱 일부러라도 기억하지 않으려고 했던 
     아버지였는데....
       
       "네 아버지를 살리고 싶다면 간단하다. 너의 한쪽 눈을 
     내놓으면 된다."
       임빙은 아버지의 바로 뒤에 서 있었다.
       그의 한쪽 손은 아버지의 뒷통수에 닿아 있었다. 노독행이 
     조금이라도 엉뚱한 수작을 하면 당장 아버지의 머리통을 부수어 
     놓겠다는 무언(無言)의 시위같았다.
       아버지와 한쪽 눈을 바꾼다...?
       확실히 간단한 일이었다..
       누가 보기에도 손해나는 장사는 아니라고 할 수 있다.
       죽은 줄로만 알았던 아버지였다.
       그 아버지를 살리는데 한쪽 눈이 없어진다한들 그리 대수로울 
     것이 없었다.
       단지 문제는 그렇게 되면 노독행은 영원히 앞을 볼 수 없는 
     장님이 되고 만다는 것이다.
       장님이 되는게 두려운 것은 아니었다.
       진짜로 두려운 것은 복수조차 해보지 못하고 허무하게 
     물러나는 것이었다.
       그것만큼은 용납을 할 수가 없었다.
       지하(地下)에 있는 일흔 여섯 개의 영혼이 용서하지 않을 
     것이다.
       하지만 그러지 않는다면 이자들은 아버지를 죽일 것이다.
       아버지를 살릴 것인가?
       아니면 복수를 포기할 것인가?
       고통스런 순간이었으나, 노독행은 웃었다.
       웃으면서 생각했다.
       나는 피도 눈물도 없는 냉혈한이다. 
       내게 있어 아버지는 이미 팔 년 전의 어느 날에 죽은 것이다.
       지금의 나는 복수에 미친 단지 한 마리의 야수(野獸)일 
     뿐이다.
       복수외의 다른 어떤 것도 나에게는 무의미한 것이다.
       아버지는.....
       아버지라면 나를 이해해 주실 것이다.
       설사 이해해 주지 않으시더라도 상관없다.
       '나'라는 인간은 이미 오래전에 스스로 '인간(人間)'이기를 
     포기해 버렸으니까.
       노독행은 웃으면서 천천히 앞으로 걸어왔다.
       임빙은 노독행의 입가에 떠오른 미소를 보자 가슴이 덜컥 
     내려앉았다.
       그 희미한 미소와 아무것도 꺼리끼지 않고 앞으로 다가오는 
     모습은 상상할 수 있는 최악의 결과가 발생했음을 알리는 
     것이었다.
       '저 놈이 정말로 자신의 아버지를 희생하려고 하는가?'
       아버지의 뒷머리에 닿아 있는 임빙의 손끝이 가늘게 떨렸다.
       일시지간 어떻게 해야할지 확신이 서지 않았던 것이다.
       노독행은 두 주먹을 말아쥔 채 계속 다가왔다.
       그의 얼굴에는 미소가 끊이지 않고 있었다.
       하나....
       뚝...뚝....
       그의 움켜쥔 손은 손톱이 손바닥을 파고 들어가 선혈이 한 
     방울씩 떨어지고 있었다. 그런데도 노독행은 전혀 그 사실을 
     모르는 것 같았다.
       그의 외눈은 아버지의 얼굴에 고정되어 있었다.
       이상하게도 그 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
       노독행은 충혈된 눈으로 뚫어지게 아버지를 바라보며 
     걸어왔다.
       그때였다.
       시체처럼 의자위에 늘어진 채 미동도 않고 있던 아버지의 
     얼굴이 조금씩 실룩거렸다.
       가죽과 가죽이 비틀어지는 괴이한 모습이었으나, 노독행은 
     그것이 무엇인지를 단번에 알아보았다.
       그것은 웃음이었다.
       아버지는 웃고 있었던 것이다.
       갈라터져 두 번 다시 열릴 것 같지 않던 아버지의 입술이 
     힘없이 열린 것도 그때였다.
       "네가....돌아왔구나..."
       거의 꺼져가는 음성이었다.
       도저히 사람의 입에서 나오는 소리라고는 할 수 없을 만큼 
     낮고 희미했으나 노독행은 똑똑히 알아들었다.
       노독행도 웃었다.
       아버지를 바라보며 웃었다.
       웃으면서 말했다.
       "제가 왔습니다."
       그의 음성도 아버지처럼 낮게 가라앉아 있었다.
       얼굴은 웃고 있었는데 눈은 더욱 시뻘게졌다.
       아버지는 보이지 않는 얼굴을 필사적으로 들어 노독행이 있는 
     곳을 바라보았다.
       아버지의 메마르고 초췌한 입가에 떠 있는 미소가 더욱 
     짙어졌다.
       어찌보면 모든 것에 달관(達觀)한 것 같기도 하고, 또 
     어찌보면 자신의 예상대로 일이 진행되고 있다는 회심의 
     미소같기도 했다.
       아버지는 웃으면서 나직하게 중얼거렸다.
       "핏빛은 피로...알겠지...?"
       거의 들리지도 않게 입속으로 웅얼거리는 소리였는데도 
     노독행은 알아들었다.
       그 말뿐만 아니라 말속에 숨은 뜻까지 알아차렸다.
       그는 시뻘건 눈으로 아버지를 본 채 고개를 끄덕였다. 마치 
     아버지가 두 눈을 뜨고 자신을 보고 있는 것 처럼 고개를 
     끄덕였다.
       아버지의 창백했던 얼굴에 갑자기 붉은 반점이 나타났다.
       그 반점들은 급속도로 확산되어 아버지의 얼굴뿐만 아니라 몸 
     전체를 붉은 색으로 물들이며 퍼져 나갔다.
       임빙은 흠칫 놀라 아버지를 내려보다가 그의 몸이 시뻘건 
     색으로 변하자 안색이 핼쑥하게 변했다.
       '이....이것은...?'
       그 순간 아버지의 몸은 그대로 터져 버렸다.
       콰앙!
       폭음과 함께 잘려진 살점이 사방으로 퍼져 나가며 진한 
     피비린내가 장내를 진동시켰다.
       "아아악!"
       "크악!"
       처절한 비명이 연거푸 터져 나왔다.
       임빙은 간신히 오 장이나 몸을 날려 참변을 면했으나, 근처에 
     있던 대 여섯 명의 장한들은 그 살점과 피의 파편에 전신이 
     짓이겨진 채 바닥에 나뒹굴고 있었다.
       노독행은 그 자리에 우뚝 선 채로 아버지의 몸이 산산히 
     터져나가는 광경을 지켜보고 있었다.
       그것은 노가살수문에서 비전(秘傳)으로 전해지는 동귀어진 
     수법인 강룡탁비혼(畺龍濁飛魂)이었다.
       전신을 움직일 수 없고, 심지어 혀를 깨물 힘조차 없어도 한 
     모금의 진원지기(眞元之氣)만 있으면 펼칠 수 있는 비장의 
     살수였다.
       방금전 까지만 해도 숨을 쉬며 살아 있던 아버지의 몸이 
     갈라터져 나가는 광경을 지켜보는 아들의 심정이란 어떤 것일까?
       노독행은 무언가에 홀린 사람처럼 피로 웅덩이를 이루고 있는 
     곳으로 다가갔다. 
       아무도 그를 막는 사람은 없었다.
       그곳은 방금전까지만 해도 아버지가 있던 자리였다. 이제 
     그곳에 남아 있는 것이라고는 시뻘건 한웅큼의 핏물과 잘게 
     갈라진 몇 덩이의 살점들 뿐이었다.
       아버지의 모습은 아무데도 없었다.
       아무데도...
       변한 것은 아무것도 없다.
       팔 년 전에 죽은 줄 알았던 아버지가 지금 죽었을 뿐이다.
       팔 년이라는 시공(時空) 차이가 있지만 어쨌든 아버지는 죽은 
     것이다.
       애초부터 그렇게 믿고 있었으니 새삼스럽게 슬퍼하거나 
     고통스러워 할 필요가 없었다.
       달라진 것은 아무것도 없다.
       하지만....
       하지만....
       노독행은 의자에서 백왕의 가죽을 벗겨냈다.
       아버지의 피로 붉게 물든 백왕의 가죽은 그의 손에 쥐어진 채 
     한 방울 두 방울씩 붉은 선혈을 흘려내고 있었다.
       노독행은 힘주어 백왕의 가죽을 움켜잡았다.
       백왕의 가죽이 그의 손에서 먼지가 되어 부스러질 때 그의 
     몸은 그대로 임빙을 향해 날아가고 있었다.
       임빙은 옷의 여기저기가 구멍이 뚫린 채 낭패스런 모습으로 막 
     바닥에서 일어나다가 노독행이 자신을 향해서 무서운 속도로 
     돌진해 오자 안색이 변해 소리쳤다.
       "막아라!"
       칠 팔명의 장한들이 노독행의 앞을 막아섰다.
       하나 그들은 곧 자신들이 얼마나 무모한 행동을 했는지를 
     뼈저리게 절감할 수 있었다.
       콰쾅!
       가공할 폭풍앞을 막아선 가랑잎의 모습이 이러할까?
       노독행의 앞을 가로막은 일곱 명의 장한들이 순식간에 피떡이 
     되어 날아갔다. 
       눈깜짝할 사이에 그들을 박살내며 날아드는 노독행의 속도는 
     조금도 줄어들지 않았다.
       임빙은 황급히 옆으로 이 장쯤 몸을 날려 피했다.
       하나 그때는 이미 노독행의 몸이 한 줄기 폭풍노도처럼 그를 
     향해 다가들고 있었다.
       콱!
       임빙의 양쪽 어깨가 노독행의 손아귀에 움켜잡혔다.
       임빙은 다급한 마음에 노독행을 향해서 발길질을 했다.
       그 순간,
       우드득!
       노독행의 양손에 잡힌 그의 어깨가 그대로 부서져 나갔다.
       "크윽!"
       임빙은 양쪽 어깨가 부서지는 고통을 참지 못하고 인상을 
     찡그리며 신음을 토해 냈다. 
       그때 노독행의 무릎이 그의 아랫배를 사정없이 강타했다.
       쾅!
       하늘이 노래지는 것 같았다.
       임빙은 아랫배가 커다란 작살에 관통당하는 듯한 통증에 입을 
     딱 벌리고 몸을 마구 떨었다. 어찌나 통증이 심했던지 
     비명소리도 흘러나오지 않았다.
       다시 노독행의 반대쪽 무릎이 임빙의 옆구리에 틀어박혔다.
       뚜뚝!
       갈비뼈가 장난감처럼 부서져 나가며 임빙의 코에서 시커먼 
     핏물이 주르르 흘러내렸다.
       노독행은 양 손으로 임빙의 어깨를 움켜 잡은 채 양쪽 
     무릎으로 번갈아 가며 그의 아랫배를 가격했다.
       퍼퍽!
       임빙의 몸이 학질걸린 사람처럼 마구 떨렸다. 그의 얼굴은 
     노랗게 변했다가 푸른 색으로, 그리고 다시 회색빛으로 
     물들었다.
       벌려진 입에서는 잘라진 내장조각이 시커먼 핏물에 섞여 
     꾸역꾸역 흘러나왔다.
       콰쾅!
       얼마나 쳤는지 모른다.
       노독행은 여전히 무릎으로 임빙의 옆구리와 아랫배를 사정없이 
     강타하고 있었다. 이미 임빙의 몸은 허리아래가 완전히 박살난 
     채 축 늘어져 있었으나 그는 몸을 멈추지 않았다.
       주위에는 수십 명의 장한들이 늘어서 있었으나 누구도 입을 
     여는 사람이 없었다.
       그들은 공포에 질린 얼굴로 노독행이 임빙의 아랫배를 
     가격하는 모습을 지켜보고 있었다.
       임빙은 이미 숨이 끊어진지 오래였다.
       그래도 노독행은 동작을 멈추지 않았다.
       그는 마치 그 일에 심혼(心魂)을 내건 사람처럼 치고 또 쳤다.
       마치 그렇게 함으로서 죽은 아버지가 살아오기라도 한다는 
     듯이....
       마침내 무릎차는 것을 멈추었을 때 임빙의 몸은 걸레조각같이 
     변해 있었다.
       노독행이 어깨를 잡은 손을 놓자 임빙의 몸은 거적같이 바닥에 
     허물어졌다. 그의 허리 아래는 완전히 흐물흐물해져 도저히 
     인간의 모습이라고 할 수가 없었다.
       노독행은 천천히 몸을 돌렸다.
       번쩍!
       그의 헝클어진 머리카락 사이로 번뜩이는 외눈이 주위를 쓸어 
     보았다.
       그 시선을 받자 사방에 늘어서 있던 수십 명의 장한들은 
     일제히 몸을 떨며 자신들도 모르게 뒤로 주춤 물러났다.
       노독행은 외눈을 번뜩이며 그들을 둘러보다가 입가에 희미한 
     미소를 떠올렸다.
       그 미소를 보는 순간 중인들은 소름이 쭈욱 끼쳤다. 그것은 
     도저히 인간의 미소가 아니었다.
       "핏빛은 피로 갚는다!"
       그 순간 노독행은 나직하게 중얼거리며 그들을 향해 몸을 
     날렸다.
       
       
       
                                2
       
       
       "상황은?"
       "최악입니다."
       "구체적으로 말해보게."
       천상회의 십대고수중 하나인 천잔마사(天殘魔士) 
     조이뢰(曹二賴)는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
       "임빙과 그의 휘하에 있던 혈살대(血煞隊)가 모두 당하고 
     사망유자(死亡幽子) 요광(姚狂)도 쓰러졌습니다. 아무래도 
     환마령(喚魔令)을 발동하셔야 할 것 같습니다."
       조향령은 천천히 허공을 올려다 보았다.
       "환마령이라..."
       조이뢰는 머뭇거리다가 다시 입을 열었다.
       "지금 있는 인원으로는 도저히 그 자를 막을 수가 없습니다."
       조향령은 무슨 생각을 하는지 표정이 조금도 변하지 않았다.
       그는 한동안 허공을 응시하고 있다가 조이뢰에게로 시선을 
     고정시켰다.
       "현재 누가 그를 막고 있나?"
       "염천궁(閻天宮)과 하후림(何候霖), 그리고 
     강옥장(姜玉牆)입니다. 하지만 그들도 일각 이상을 버티기가 
     힘들 겁니다."
       조향령은 나직하게 중얼거렸다.
       "천상회의 십대고수중에서 가장 강한 세 사람이 막고 있는데도 
     일각을 견디지 못한다....그 자가 그렇게 강한가?"
       조이뢰의 얼굴에 일말의 두려움이 떠올랐다.
       그는 침을 한 번 삼킨 후 입을 열었다.
       "그런 자가 당금 무림에 있을 줄은 상상도 못했습니다. 그렇게 
     강하고 잔인한 자가 있으리라고는..."
       조향령은 고개를 저었다.
       "됐네. 그 자에 대해서는 자네가 말하지 않아도 알고 있네."
       조이뢰는 급히 입을 다물었다.
       조향령이 중도에 말을 가로막는 경우는 거의 없었다.
       그런 그가 조이뢰의 말문을 막았다는 것은 그의 심기가 
     예전처럼 평온하지 않다는 반증(反證)일 것이다.
       하나 그의 마음속이야 어떻든 그의 얼굴 표정은 조금도 
     달라지지 않았다.
       "환마령을 발동하게."
       조이뢰의 얼굴에 희색이 떠올랐다.
       "알겠습니다."
       조이뢰가 막 몸을 돌려 나가려는 순간 조향령이 다시 그를 
     불렀다.
       "환마령을 발동한 후에..."
       조이뢰는 급히 그를 돌아보았다.
       조향령은 담담한 음성으로 말했다.
       "대파멸진(大破滅陣)을 펼치게."
       조이뢰의 얼굴이 순간적으로 대변했다.
       "그...그것은...."
       "내 말대로 하게."
       조용한 음성이었으나 조이뢰는 감히 더 이상 그의 말을 거역할 
     수 없었다.
       "존명."
       그는 조향령을 향해 고개를 숙이고는 황급히 밖으로 
     달려나갔다.
       조향령은 멀어져 가는 조이뢰의 모습을 지켜보다가 나직한 
     음성으로 중얼거렸다.
       "십 년...십 년동안 준비해 왔는데 겨우 한 사람때문에 그 
     꿈이 무너져야 한단 말인가? 이제 겨우 대업(大業)을 이룰 
     기회를 잡았는데....?"
       허공을 응시하는 그의 눈빛속에는 기이한 번쩍거림이 감돌고 
     있었다.
       
             *                  *                  *
       
       파파팡!
       노독행의 손이 하후림의 판관필(判官筆)과 빠르게 다섯 번이나 
     격돌했다.
       하후림은 손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느끼고 안색이 
     창백하게 굳어진 채 뒤로 두 걸음 물러났다.
       하후림의 외호는 색명염라(索命閻羅).
       천상회의 십대고수중에서 서열 삼위의 절정고수이며, 한 쌍의 
     판관필로 '죽음의 사자(使者)'라고까지 불리웠던 인물이었다.
       하나 지금 정신없이 뒤로 물러나는 하후림의 모습에서는 
     조금도 그런 모습을 찾아볼 수가 없었다. 하후림 자신이 진짜 
     '죽음의 사자'를 만나게 된 것이다.
       하후림이 채 몸의 중심을 가다듬기도 전에 노독행의 팔꿈치가 
     지옥의 수레바퀴처럼 다가들었다.
       때마침 백발선랑(白髮仙娘) 강옥장의 비파조(琵琶爪)가 예리한 
     파공음을 뿌리며 노독행의 뒷통수를 향해 쏘아져왔다.
       쫘쫘쫙!
       공기가 갈라 찢어지는 듯한 음향이 터져나왔다.
       강옥장의 비파조는 당금 무림의 십대조력(十大爪力)중에서도 
     상위에 꼽히는 것으로, 그녀는 이 비파조와 
     백발마공(白髮魔功)으로 천상회의 십대고수중 이인자로 불리우게 
     되었던 것이다.
       그녀의 비파조는 비파를 튕기는 듯한 가벼운 동작만으로도 
     능히 금석(金石)을 두부처럼 자르고 사람의 뼈를 끊는 
     무시무시한 위력을 지니고 있어 두려워하지 않는 사람이 없었다.
       지금도 섬뜩한 파공음과 함께 노독행의 뒷통수를 노리고 
     들어오는 그녀의 다섯 손가락은 금시라도 노독행의 머리를 
     산산히 박살내 버릴 것만 같았다.
       노독행의 몸이 팔꿈치를 휘두르는 자세 그대로 빠르게 
     회전했다.
        그의 몸이 어찌나 빨리 돌았는지 강옥장은 노독행의 팔꿈치에 
     자신의 다섯 손가락이 부딪치는 그 순간까지도 자신이 노독행의 
     뒤통수를 가격하고 있다고 생각할 정도였다.
       따딱!
       노독행의 팔꿈치와 부딪치는 순간 그녀의 손가락은 그대로 
     부러져 나가고 말았다.
       "악!"
       그녀의 입에서 뾰쪽한 비명소리가 터져 나왔다.
       그 순간 그녀의 손가락을 부러뜨렸던 노독행의 팔꿈치가 쭉 
     펴지며 갈쿠리처럼 변한 오른손등이 그녀의 콧등으로 
     날아들었다.
       강옥장의 안색이 새카맣게 변했다.
       노독행의 이 수법은 '탄양타(彈陽打)'라는 것으로서, 팔꿈치가 
     부딪치는 그 반동을 이용하여 용수철을 튕겨내듯이 재빠르게 
     손등으로 상대의 면상을 가격하는 수법이었다. 이 탄양타의 
     일격이 너무도 빠르고 갑작스러웠는지라 그녀는 피할 엄도도 
     내지 못하고 우두커니 서 있었다.
       막 그녀의 얼굴이 노독행의 손에 의해 처참하게 짓이겨지려는 
     순간,
       쾌액!
       때마침 하나의 검날이 노독행의 양 미간을 노리고 섬전처럼 
     쏘아져왔다.
       검날이 채 다가오기도 전에 날카로운 송곳으로 찌르는 듯한 
     예기(銳氣)가 느껴졌다.
       그 예기만 보아도 이번에 찔러오는 일검(一劍)이 얼마나 
     살인적인 위력을 지니고 있는지를 능히 짐작할 수 있었다.
       그도 그럴것이 이것이야말로 천상회의 십대고수중에서 
     제일인자인 혈우마검(血雨魔劍) 염천궁의 
     혈우멸절검법(血雨滅絶劍法)이었던 것이다.
       노독행은 막 강옥장의 콧등을 가격하려던 손을 거두며 몸을 
     그대로 뒤로 제쳤다.
       팟!
       아슬아슬한 차이로 검기(劍氣)가 그의 얼굴위를 스치고 
     지나가며 몇 개의 머리카락이 잘려져 나갔다. 검날이 자신의 
     머리위를 스치고 지나가자마자 노독행은 벌떡 일어나며 맹렬하게 
     양 손을 앞으로 내뻗었다.
       따땅!
       날카로운 쇳소리와 함께 염천궁의 혈우검이 위로 튕겨져 
     올랐다. 그 순간을 놓치지 않고 노독행의 몸은 혈우검을 쥐고 
     있는 염천궁의 앞으로 육박해 들어갔다.
       염천궁은 노독행이 자신의 검을 손으로 튕기며 다가올 줄은 
     몰랐는지라 안색이 딱딱하게 굳어진 채 황급히 튀어올라가는 
     혈우검을 허공에서 크게 돌리며 자신도 검이 움직이는 방향으로 
     빠르게 돌았다.
       그가 보인 동작은 확실히 효과적이었다.
       파앗!
       단순히 뒤로 물러서거나 피하는 것보다 검이 튕겨지는 
     반동(反動)을 이용해 움직였기 때문에 훨씬 빨리 노독행의 
     공격에 대응할 수가 있었다. 노독행의 몸이 염천궁의 코앞으로 
     육박했을 때 염천궁의 검은 어느 새 노독행의 목덜미를 찔러오고 
     있었던 것이다.
       아마 다른 사람이었다면 이 한 수(手)에  꼼짝없이 목을 
     궤뚫리고 말았을 것이다.
       하나 아쉽게도 염천궁의 상대는 다름아닌 노독행이었다.
       염천궁의 검이 목덜미를 찔러오는 순간에 노독행은 상체를 
     옆으로 비틀며 오른손을 빠르게 휘둘렀다.
       탁!
       그의 손은 불가사의하게도 무서운 속도로 찔러오는 혈우검의 
     검신(劍身)을 옆으로 후려칠 수 있었다. 
       동시에 어느 사이에 굽혀진 팔꿈치가 염천궁의 아래턱을 향해 
     날아갔다.
       쾅!
       염천궁이 채 자신의 검이 빗나간 것을 느끼기도 전에 그의 
     아래턱은 노독행의 팔꿈치에 격중당해 흐물흐물해졌다.
       "큭!"
       염천궁은 괴이한 신음을 토한 채 뒤로 정신없이 물러났다.
       노독행의 몸이 그에게로 바짝 다가들며 그의 콧등을 향해 
     파자권을 날렸다.
       그때 마침 하후림의 판관필이 무서운 속도로 노독행의 등을 
     향해 쏘아져왔다.
       하나 노독행은 고개도 돌리지 않은 채 파자권으로 염천궁의 
     콧등을 사정없이 가격했다.
       뚝!
       염천궁의 콧등이 움푹 꺼지며 입과 코로 시커먼 선혈이 주르르 
     흘러내렸다. 염천궁은 더 이상 치밀어 오르는 고통을 참지 
     못하고 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
       그 순간 하후림의 판관필은 한치의 착오도 없이 노독행의 
     등판을 그대로 관통해 버렸다. 
       아니, 관통한 것처럼 보였다.
       그때 놀라운 일이 벌어졌다.
       노독행의 몸이 그대로 움푹 꺼져버린 것이다.
       팟!
       하후림의 판관필은 헛되이 허공을 가르고 지나갔다. 찰나 
     노독행의 몸이 다시 불쑥 튀어 오르며 하후림을 향해 번개 같은 
     발길질을 해댔다.
       하후림은 분명히 자신의 판관필에 피투성이로 변할 줄 알았던 
     노독행의 몸이 허깨비처럼 사라졌다가 다시 나타난 것을 보자 
     그야말로 어안이 벙벙했다.
       그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 멍청하게 서 
     있다가 황급히 옆으로 몸을 피했다. 하나 그때는 이미 노독행의 
     발이 그의 옆구리에 깊숙히 박힌 후였다.
       뿌드득!
       갈비뼈가 부서지는 음향과 함께 하후림의 몸이 반으로 꺾였다. 
     하후림은 안색이 회색으로 변한 채 옆구리를 끌어안고 바닥에 
     나뒹굴었다.
       그는 오른쪽 갈비뼈가 모조리 부러져 나가 숨조차 제대로 쉴 
     수 없을 정도로 고통스러웠으나 그보다는 도데체 노독행이 
     어떻게 자신의 판관필을 피할 수 있었는지가 더 궁금했다.
       대체 인간의 몸이 어떻게 마음대로 사라졌다가 다시 나타날 수 
     있단 말인가?
       그때 강옥장의 놀람에 찬 외침소리가 들려왔다.
       "저....저것..."
       하후림은 바닥을 떼구르르 구르면서 강옥장이 가리킨 곳을 
     돌아보았다.
       다음 순간 하후림은 자신도 모르게 짤막한 신음을 토해 냈다.
       "음....!"
       방금전 노독행이 서 있던 곳의 바닥이 깊게 파여져 있는 것이 
     아닌가? 
       마치 진흙 바닥에 누군가가 빠진 듯 바닥이 사람의 형상으로 
     움푹 파여들어가 있었던 것이다.
       그제서야 하후림은 어떻게 된 것인지를 알아차렸다.
       조금전의 절박한 순간에 노독행은 천근추의 공력을 이용하여 
     바닥을 뚫고 아래로 몸을 피했다가 다시 솟구쳐 올라오며 공격을 
     가했던 것이다.
       하나 사정을 알고 나자 하후림은 더욱 두려운 마음이 들었다.
       인간의 몸이 단단한 돌바닥을 마치 진흙바닥처럼 순식간에 
     뚫고 들어간 광경을 보고 어찌 놀라고 두렵지 않겠는가?
       그가 바닥에서 채 몸을 일으키기도 전에 노독행의 몸은 흡사 
     일진광풍처럼 가공할 위세로 그를 향해 쏘아져왔다.
       그것은 마치 멈출줄 모르는 공포의 뇌전(雷電)과도 같았다.
       하후림은 가슴이 덜덜 떨려왔으나 피가 나도록 입술을 깨물며 
     몸을 벌떡 일으켜 판관필을 휘둘러 맞서갔다. 
       "죽어라! 이 괴물 같은 놈!"
       피를 토하듯 부르짖는 그의 외침은 그의 마음속 공포와 
     두려움을 잘 나타내주고 있었다.
       강옥장 또한치렁치렁한 머리를 풀어 헤친 채 미친 듯이 
     노독행을 향해 덮쳐갔다.
       그녀의 산발한 백발이 빳빳하게 곤두서 있는 광경이 왠지 
     섬뜩해 보였다. 바로 그녀가 천하에 자랑하는 백발마공이 펼쳐진 
     것이다.
       노독행의 얼굴은 아주 무표정했다.
       그는 강옥장이 백발이 수 백개의 창날처럼 곤두선 채 자신의 
     등을 찔러오는 것은 신경도 쓰지 않고 곧장 하후림의 가슴팍을 
     향해 돌진해 들어갔다.
       쾌액!
       하후림도 이판사판의 절박한 심정이 되어 전력을 다해 
     판관필로 노독행의 가슴팍을 찔러갔다. 그야말로 너죽고 
     나죽자는 식의 수비를 전혀 도외시한 공격이었다.
       팍!
       노독행의 상처투성이 손이 하후림의 판관필과 교차되며 한 
     줄기 핏줄기가 솟구쳐 올라왔다.
       노독행의 손등이 판관필에 스치며 피부가죽이 살짝 벗겨졌던 
     것이다. 
       하나 그때 노독행의 손은 이미 판관필을 지나 하후림의 미간을 
     향해 빠르게 다가가고 있었다.
       빠빡!
       하후림의 미간에 도달한 노독행의 손이 두 세번 빠르게 
     흔들렸다. 그 순간 하후림의 머리통은 잘 익은 수박처럼 그대로 
     터져버리고 말았다.
       무쌍류의 필살무예중 하나인 '반충조(反衝爪)'의 가공할 
     위력이었다.
       하후림이 채 비명도 지르지 못하고 머리가 박살난 채 피분수를 
     뿌리고 있을 때 강옥장의 창날처럼 변한 머리카락이 노독행의 
     등을 휘감았다.
       촤악!  !
       마치 쇠로 이루어진 채찍이 휘감기는 듯 노독행의 등뒤 
     옷자락이 터져 나가며 맨살이 그대로 드러났다.
       하나 그 순간에 노독행의 몸이 그대로 뒤로 날아갔다.
       강옥장의 백발이 노독행의 등에 몇 개의 붉은 혈선(血線)을 
     그음과 동시에 노독행의 등은 그녀의 앞가슴에 세차게 부딪쳤다.
       콰앙!
       폭음이 터져 나오며 그녀의 몸이 훌훌 날아갔다.
       그녀의 얼굴은 온통 피로 물들어 하얗던 백발이 시뻘겋게 변해 
     버렸다.
       고산팔벽중에서도 강맹하기로 이름난 붕산벽(崩山壁)이 그녀의 
     내장을 산산히 부숴놓은 것이다.
       노독행의 몸도 순간적으로 주춤거렸다.
       비록 붕산벽으로 그녀의 상체를 으스러뜨렸으나 백발마공과 
     격돌한 순간에 적지 않은 충격을 받았던 것이다. 
       바로 그때였다.
       쾌액!
       어느 사이엔가 하나의 검날이 그의 목덜미를 향해 폭죽처럼 
     날아올랐다.
       그것은 그야말로 전혀 뜻밖의 공격이었다.
       한쪽 구석에 주저앉은 채 피를 흘리고 있던 염천궁이 마지막 
     힘을 쥐어짜내 살인적인 검세(劍勢)를 찔러왔던 것이다.
       그때는 노독행의 몸이 잠깐 멈춰 있을 때였는지라 도저히 피할 
     사이가 없었다.
       절대절명의 순간, 노독행은 갑자기 입을 딱 벌렸다.
       그의 목덜미를 찔러오던 검날은 한치의 착오도 없이 그의 
     벌려진 입을 뚫고 들어갔다.
       파아....
       피가 분수처럼 솟구쳐 오르며 처절한 비명이 장내를 
     뒤흔들었다.
       "크아악!"
       노독행은 여전히 그 자리에 우뚝 서 있었다.
       뚝...뚝....
       그의 앞으로 내밀어진 오른팔뚝을 타고 진한 선혈이 흘러 
     내렸다.
       그의 오른손은 팔꿈치 부근까지 염천궁의 가슴에 깊숙히 박혀 
     있었다.
       비명은 염천궁의 입에서 나온 것이었다.
       염천궁이 내뻗은 살인적인 일검(一劍)은 아직도 노독행의 
     입속에 박혀 있었다.
       "퉤!"
       노독행이 침을 뱉자 약간의 피와 함께 검날이 튕겨져 나왔다.
       놀랍게도 노독행은 염천궁의 무시무시한 검을 입으로 막아냈던 
     것이다.
       노독행은 염천궁의 가슴에 박혀 있던 오른손을 잡아뺐다.
       쿵!
       전신이 온통 피범벅이 된 채 바닥에 쓰러지는 염천궁의 두 
     눈에서는 아직도 짙은 경악과 회의의 빛이 감돌고 있었다.
       조금전에 노독행이 염천궁의 일검을 입으로 막은 것은 
     무쌍류의 필살무예중 '금강음(金剛飮)'이라는 수법이었다.
       이것은 원래 소림의 절예인 옥금강(玉金剛)에서 변화된 
     것으로, 옥금강이 입에서 진기를 내뿜는데 반해 금강음은 입속에 
     진기를 머금고 상대의 검이나 도를 받아내는 초절정의 
     수법이었다.
       완벽하게 시전하면 설사 절세(絶世)의 신병(神兵)이라 
     할지라도 조금의 상처도 없이 받아낼 수가 있다.
       노독행이 조금전에 혀에 약간의 상처를 입은 것은 이 수법을 
     실제의 상황에서 펼친 것이 이번이 처음이었기 때문이었다.
       다른 수법은 거듭되는 반복수련으로 충분히 터득할 수 있지만, 
     무쌍류의 필살무예중 몇몇 개는 실전(實戰)에서가 아니면 도저히 
     사용해 볼 수 없는 것도 있었다.
       금강음도 그런 수법들중 하나였다. 
       장내는 아주 조용했다.
       하후림은 머리가 박살 난 채 쓰러져 있었고, 염천궁은 가슴에 
     사발만한 구멍이 뚫린 채 피바다속에 누워 있었다. 강옥장은 
     비록 아직 숨이 끊어지지 않았으나 내장이 박살나고 가슴뼈가 
     으스러져 도저히 손가락 하나 움직일 수가 없게 되었다.
       숨 몇 번 내쉴 짧은 순간에 천상회의 십대고수중에서 가장 
     강한 세 사람이 모두 격파당하고 만 것이다.
       노독행은 손을 등뒤로 가져갔다.
       등에 축축한 것이 느껴졌다.
       손으로 그 부분을 만진 다음 다시 앞으로 가져와 보니 손에 
     피가 묻어 있었다.
       조금전 강옥장의 백발마공에 격중당한 등에서 핏줄기가 
     흘러내리고 있었다.
       노독행은 손가락을 입으로 가져가 천천히 그 피를 일았다.
       이 순간의 그는 한 마리 야수와 다를 바가 없었다.
       복수에 미친 야수(野獸)....!
       그 피는 비록 자신의 몸에서 흘러나온 것이었지만 노독행이 
     느끼기에는 꼭 아버지의 피 같았다.
       아버지의 피!
       형의 피!
       일흔 여섯 명의 노가살수문 식솔들이 흘린 피!
       이 피의 원한을 갚지 않고서는 살아있는 자체가 아무런 의미가 
     없는 것이다.
       노독행은 천천히 고개를 쳐들었다.
       언제 나타났는지 그의 주위에는 열 두명의 괴이한 인물들이 
     둘러서 있었다.
       노독행은 헝클어진 머리카락 사이로 외눈을 번뜩이며 그들을 
     노려보았다.
       
       
       
       
       
       제 32 장       무 쌍 류 는   항 상   혼 자 였 어
       
       
                                1
       
       
       열 두명의 괴인(怪人)들.
       그들의 나이와 행색은 천차만별이었다.
       가장 어린 사람은 삼사십 대의 중년으로 보였고, 많은 사람은 
     머리가 허옇게 세고 허리가 구부정해서 금시라도 무덤속으로 
     들어갈 것 같아 보이기도 했다. 체구도 달랐고, 입고 있는 
     의복도 제각기였다. 심지어 손에 들고 있는 병기 또한 같은 
     사람이 없었다.
       하나 단 한 가지, 
       그들에게는 공통적인 것이 있었다.
       그것은 다름아닌 그들의 피부였다.
       마치 오랫동안 햇빛을 쐬지 않은 듯 그들의 피부는 유달리 
     창백했다. 
       머리를 산발한 중년인도, 백발이 성성한 노인도 하나같이 
     피부가 창백했고 핏기가 별로 보이지 않았다.
       또 하나 특이한 것은 그들의 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있다는 
     것이었다.
       붉게 충혈된 눈!
       창백한 피부!
       그것은 모두 한 가지 사실을 나타내는 것이었다.
       바로 그들이 오랜 시간동안 폐쇄된 공간에 갇혀 있었다는 것을 
     뜻한다.
       사실을 말하자면 그들은 거의 이십여 년 이상이나 동굴속에 
     갇혀 밖으로 나오지 않았었다.
       그들은 천상회 내에서 특이한 존재들이었다.
       그들은 거의 대부분이 천상회에서 일인지하(一人之下), 
     만인지상(萬人之上)의 지위를 누렸던 인물들이었다. 하나 그들의 
     세력이나 위세가 너무 컸기 때문에 그들은 모두 천상회의 
     역대(歷代) 회주들에 의해서 제거되었던 것이다.
       천상회에서는 그들을 '십이마신(十二魔神)'이라고 불렀다.
       열 두명의 마신들!
       그들은 누구나가 인정하는 천상회의 최고 실력자들이었다.
       그들의 나이가 각기 틀린 만큼 그들이 갇힌 기간도 
     제각기였다.
       그들중 가장 연장자인 구유마존(九幽魔尊) 혁잔심(赫殘心)은 
     전전대(前前代)의 회주에 의해 갇혔고, 가장 어린 
     유령신군(幽靈神君) 위당(魏唐)은 사마표향의 아버지인 
     사마일력에 의해 제거된 인물이었다.
       그들 개개인의 무공은 능히 천상회에서도 첫 손가락에 꼽을 
     정도였고, 개중에는 역대 회주보다 더욱 강한 인물들도 상당수 
     있었다.
       천상회의 역대회주들이 그들을 완전하게 죽이지 않고 가두기만 
     한 것은 언제고 천상회의 위기가 왔을 때 그들의 힘을 이용하기 
     위함이었다.
       
       - 한 가지의 명(命)을 수행하면 압박을 풀어주겠다!
       
       이것이 역대 회주들이 그들을 가두면서 약속했던 말이었다.
       그들은 오랜세월동안 끈질기게 이 약속이 지켜지기만을 
     기다려왔다.
       그리고 이제, 천상회 역사상 처음이자 어쩌면 마지막이 될지도 
     모르는 환마령이 발동되었던 것이다.
       노독행은 전신의 피부를 칼날로 난도질하는 듯한 날카로운 
     예기를 느꼈다. 그것은 그가 출도한 이후 처음으로 느껴보는 
     강력한 살기였다.
       그를 에워싼 열 두명의 마신들은 개개인이 지금까지 노독행이 
     만났던 어떤 고수들보다도 무서운 절정(絶頂)의 
     무인(武人)들이었다.
       한 두명이라면 모를까, 이런 절정의 고수들이 열 두명씩이나 
     존재한다는게 믿어지지 않을 정도였다. 
       더구나 그들의 목표는 오직 하나, 노독행이었다.
       그들의 붉게 충혈된 눈에서 뿜어나오는 이글거리는 광망이 
     그것을 말해 주고 있었다.
       노독행은 양 손을 늘어뜨린 채 자신을 향해 다가오는 
     십이마신을 바라보고 있었다.
       그들의 몸에서 뿜어나오는 살기로 주위의 공기가 거의 질식할 
     듯 무겁게 전신을 짓눌러왔으나 노독행의 마음은 오히려 
     담담해졌다.
       조금전 까지만 해도 자신의 마음을 송두리째 타오르게 했던 
     복수의 불길은 어느 사이엔가 씻은 듯이 사라져 있었다. 그 
     대신에 그 복수심보다 더욱 강한 승부(勝負)에 대한 욕구가 
     타올랐다.
       그렇다. 
       이건 승부다!
       목숨을 건 무인(武人)들만의 승부!
       승부라는건 한 순간밖에는 진실이 없는 것이다. 그리고 그러한 
     대결을 한다면 무쌍류는 절대로 지지 않는다.
       이제야 비로소 나는 전력을 다해 승부할 상대를 만나게 된 
     것이다.
       목숨을 걸고 승부할 상대를...
       그 순간 노독행과 열 두명의 마신들은 거의 동시에 서로를 
     향해 몸을 날렸다.
       
       팔보무상(八步無常) 허지명(許止命)은 지금의 상황을 이해할 
     수가 없었다.
       애초부터 상대가 범상치 않은 인물이라는 것은 충분히 
     짐작하고 있었다.
       아니, 범상치 않은 정도가 아니라 두 번 다시 보기 힘든 
     무서운 인물이라는 것은 처음 그 자를 보는 순간 누구나가 알 수 
     있는 일이었다.
       그래도 허지명은 확고한 자신이 있었다.
       자신을 포함한 열 두 명의 마신들의 능력을 절대적으로 믿고 
     있었기 때문이다.
       허지명은 삼십 년 전에 전대의 천상회주인 
     사마태강(司馬太崗)의 제일가는 심복이었다. 
       그의 팔보무상이라는 외호에서 알 수 있듯이 그는 
     암기(暗器)와 독공(毒功)의 대가(大家)였고, 어떤 상대이든 
     자신에게서 여덟 걸음안에만 있으면 반드시 살해할 수 있는 
     능력을 지니고 있었다.
       결국은 그 능력이 문제가 되었다.
       사마태강은 허지명이 자신의 여덟 걸음 내로 다가오는 것을 
     용납하지 않았고, 마침내는 그를 제거하기에 이르렀던 것이다.
       삼십 년동안의 지옥 같은 고통끝에 마침내 환마령이 발동하여 
     밖으로 나오게 되었을 때, 허지명은 이제 천하는 자신들의 
     수중에 들어오게 되리라고 생각했다.
       우리 열 두 마신을 막을 자는 아무도 없다!
       그들 개개인의 면면을 살펴보면 그것은 결코 허튼 소리나 
     망상(妄想)이 아니었다.
       십이마신의 힘은 천상회 전체보다 오히려 강한 것이었다.
       그것은 자신감(自信感)을 넘어 하나의 신념(信念)과도 같았다.
       그런데 그 신념이 지금 깨어지려 하고 있었다.
       그것도 단 한 명,
       오로지 단 일인(一人)때문에....
       
       콰쾅!
       지축을 뒤흔드는 굉음과 함께 단천마뢰(斷天魔雷) 
     해무광(海無廣)의 몸이 뒤로 튕겨져 날아갔다.
       십 여장 밖으로 훌훌 날아가는 그의 몸은 이미 산산히 
     짓이겨져 도저히 살아있는 인간의 모습을 하고 있지 않았다.
       마침내 십이마신중 최초의 희생자가 생긴 것이다.
       하나 노독행 또한 그렇게 좋은 상황은 결코 아니었다.
       그는 비록 철산벽으로 해무광의 몸을 피떡으로 만들었으나 
     그때 생긴 격돌의 충격으로 전신의 몸이 짜릿하게 굳어졌다.
       몸과 몸끼리 부딪쳐서 이와 같은 충격을 받은 것은 이번이 
     처음이었다.
       일전에 특이한 합마공을 익혔던 팔각신주 장문귀와의 격돌때도 
     지금처럼 온 몸이 저려오지는 않았었다. 해무광의 
     마뢰강기(魔雷 氣)는 그야말로 살인적인 위력이 있었다.
       그의 몸이 순간적으로 멈칫거리고 있을 때 십 여줄기의 강력한 
     경기가 폭풍노도처럼 사방에서 밀려왔다.
       십이마신중 세 명이 동시에 손발을 휘둘러 공격해 왔던 
     것이다.
       꽈르르릉...콰아아!
       주위가 온통 그들이 뿜어낸 장영(掌影)과 권풍(拳風)에 가려 
     아무것도 보이지 않을 정도였다.
       노독행은 거의 반사적인 동작으로 허공으로 몸을 솟구쳤다.
       콰쾅!
       방금 전까지만 해도 그가 서 있던 자리가 폐허처럼 변하며 
     커다란 구덩이가 파여졌다. 그것만 보아도 그를 향해 날아들었던 
     경기들이 얼마나 가공할 위력을 지니고 있는지 여실히 알 수 
     있었다.
       하나 노독행이 허공에서 채 몸을 가누기도 전에 다시 예리한 
     소성이 그의 목덜미를 노리고 날아들었다.
       쾌액!
       이번에 날아든 것은 혈살마조(血煞魔爪) 추립(鄒立)의 
     혈살조공(血煞爪功)이었다.
       추립은 한때 이 혈살조공으로 마도제일고수(魔道第一高手)로 
     까지 군림했던 무서운 인물이었다.
       노독행은 이번에는 피하지 않고 오른쪽 팔꿈치로 자신의 목을 
     노리고 날아드는 추립의 다섯 손가락을 내리찍었다.
       무쌍류의 일곱 가지 팔꿈치 무예중 하나인 
     태산압주(泰山壓 )라는 수법이었다.
       추립은 막 자신의 손가락이 노독행의 팔꿈치에 격중당하기 
     직전 손가락을 재빠르게 거두며 반대쪽 손을 앞으로 쭉 
     내밀었다.
       반대쪽 손가락 두 개가 노독행의 양 미간을 향해서 눈부신 
     속도로 폭사되어왔다.
       그의 동작은 그야말로 물 흐르듯 재빠르고 민첩해서 한 폭의 
     그림과도 같았다.
       그 순간, 분명히 허공을 가르고 아래로 떨어질 듯 하던 
     노독행의 팔꿈치가 번개같이 쳐올려지며 그대로 추립의 아래턱을 
     향해 솟구쳐 오르는 것이 아닌가?
       쉬아앙!
       막 노독행의 양 미간을 노리고 손가락을 찔러오던 추립은 
     그야말로 대경실색하여 황급히 고개를 뒤로 제켰다.
       파악!
       노독행의 팔꿈치가 무시무시한 속도로 그의 콧등을 스치고 
     지나가며 아래턱에서 코를 지나 이마에 이르는 부분이 그대로 
     훌러덩 벗겨지며 핏물이 솟구쳤다. 비록 직접 강타당하지는 
     않았느나 너무도 막강한 기세로 스치고 지나갔기 때문에 피부가 
     갈라진 것이다.
       추립은 모골이 송연해져서 감히 더 덤빌 생각도 하지 못하고 
     뒤로 정신없이 물러났다.
       노독행은 그의 뒤를 바짝  아가며 연환철주를 사용하려 
     했으나 그때 다시 두 명의 마신이 그의 양쪽에서 무서운 속도로 
     다가왔다.
       한 명은 검을 들었고, 다른 한 명은 은빛 쇠사슬을 들고 
     있었다.
       바로 육지검마(陸地劍魔)와 은령사신(銀靈死神)이었다.
       그들의 연합공세는 그야말로 절륜하기 그지 없어 노독행이 
     그들을 향해 돌아섰을 때는 이미 그의 주위는 온통 검의 
     그림자와 새햐얀 사슬의 소용돌이에 휘감겨 버렸다.
       팟!
       노독행의 오른쪽 소맷자락이 갈라터지며 그의 팔뚝이 훤히 
     드러났다.
       노독행은 주저없이 은빛 사슬의 소용돌이속으로 뛰어들며 왼쪽 
     팔을 앞으로 쭉 내밀었다.
       쫘아악!
       은빛 쇠사슬이 그의 팔뚝에 칭칭 감기며 피가 솟구쳐 올랐다.
       하나 노독행은 아랑곳 하지 않고 쇠사슬이 감긴 왼쪽 팔뚝을 
     세차게 잡아 당기며 오른쪽 팔꿈치를 수평으로 휘둘렀다. 
     쇠사슬의 주인인 은령사신은 노독행이 설마 한쪽 손을 
     희생하면서까지 이와 같은 수법을 사용할줄은 몰랐는지라 
     창졸지간에 주르르 그의 지척까지 끌려왔다.
       그 순간에 육지검마의 검이 섬뜩한 광채를 뿌리며 노독행의 
     옆구리로 날아들었다. 
       노독행은 그 검을 무시한 채 오른쪽 팔꿈치로 은령사신의 
     가슴을 그대로 강타해 버렸다.
       쾅!
       "크악!"
       은령사신은 가슴뼈가 으스러진 채 처절한 비명을 지르며 
     쇠사슬을 놓고 나가 떨어졌다.
       찰나 육지검마의 검은 노독행의 왼쪽 옆구리를 그대로 가르고 
     지나갔다.
       파앗!
       피가 분수처럼 솟구치며 노독행의 신형이 휘청거렸다.
       최소한 육지검마의 눈에는 그렇게 비쳤다.
       하나 육지검마가 회심의 미소를 지으며 다시 검을 휘두르기도 
     전에 노독행의 몸이 휘청거리는 자세 그대로 그를 향해 돌진해 
     왔다.
       육지검마가 움찔하여 몸을 솟구치려는 순간,
       휘리릭!
       노독행의 왼쪽 팔뚝에 감겨 있던 쇠사슬이 그의 하체를 
     휘감아왔다. 육지검마는 뜻밖의 공격에 당황하여 허공으로 
     솟구치려던 몸을 급히 옆으로 비틀었다. 
       그순간 노독행의 몸은 어느 새 그의 왼쪽 어깨부근을 사정없이 
     짓쳐 들고 있었다.
       쾅!
       굉음이 터지며 육지검마의 왼쪽 어깨뼈가 그대로 부서져 
     나갔다.
       육지검마는 입과 코로 검붉은 선혈을 내뿜으며 옆으로 열 
     두걸음이나 정신없이 물러났다. 그가 쓰러지지 않은 것은 일단 
     바닥에 쓰러지면 두 번 다시 일어날 기회가 없다는 것을 알고 
     필사적으로 몸을 곧추 세웠기 때문이었다.
       노독행은 이 장 밖으로 물러난 육지검마를 향해 노도처럼 
     돌진해 들어갔다.
       그때 미약한 음향과 함께 무언가 차가운 기운이 노독행의 
     뒷통수쪽으로 빠르게 다가왔다.
       스스스....
       노독행은 그것이 무엇인지 깨닫기도 전에 돌진해 가던 자세 
     그대로 바닥을 떼구르르 굴렀다.
       파아앗!
       한웅큼의 쇠털 같은 암기가 그의 몸을 스치고 바닥에 꽂혔다. 
       바닥이 시커멓게 타들어가며 매퀘한 연기가 코를 찔렀다.
       실로 무시무시한 암기였다.
       그것이 바로 팔보무상 허지명이 당년에 천하를 휩쓸었던 
     대봉남망(大蓬藍茫)이었다.
       노독행의 몸은 탄력좋은 공처럼 바닥을 굴러 검마의 지척까지 
     다가오더니 그대로 튕겨지듯 일어나며 육지검마의 앞가슴으로 
     뛰어올랐다.
       육지검마로서는 도저히 피할 수도, 예상할 수도 없었던 폭풍 
     같은 질주였다.
       육지검마의 얼굴이 시커멓게 변할 순간,
       펑!
       무서운 속도로 육지검마의 앞가슴을 금시라도 박살낼 듯 
     돌진해 오던 노독행의 몸이 옆으로 튕겨졌다.
       때마침 흑혈신권(黑血神拳) 유패(劉覇)의 혈정권(血鼎拳)이 
     노독행의 등판을 강타했던 것이다.
       노독행의 안색이 핼쑥해지며 입가로 가느다란 실핏줄이 
     흘러나왔다.
       그의 몸이 바닥으로 튕겨짐과 동시에 서 너명의 마신들이 
     내뿜는 무서운 공세가 온통 그에게로 집중되었다.
       콰콰쾅!
       부서진 돌조각이 사방으로 비산되었고, 먼지가 허공을 
     자욱하게 수놓았다.
       그 먼지속에서 무언가 하나의 희끗한 인영이 빠른 속도로 
     유패를 향해 다가왔다.
       그것의 정체를 채 파악하기도 전에 가공할 경기가 유패의 
     옆구리를 가격해왔다.
       유패의 몸이 자신도 모르게 반대쪽으로 미끄러지듯 이동했다. 
       하나 그때 그가 이동하고 있는 쪽에서 다시 하나의 그림자가 
     빠르게 다가오는 것이 아닌가? 그것이 너무도 갑작스럽고 
     쏜살같이 날아들었기 때문에 한때 마도제일권사(魔道第一拳師)로 
     불리웠던 유패조차도 더 이상은 피할 수가 없었다.
       뿌드득!
       유패는 자신의 갈비뼈가 다섯 개나 부러진 다음에야 그것이 
     하나의 발이라는 것을 알 수 있었다.
       노독행은 처음에 오른발로 유패의 몸을 공격함과 동시에 
     반대쪽 발로 그의 옆구리를 가격했던 것이다. 이 두 번의 연이은 
     발길질은 '연환쌍각(連環雙脚)'이라는 흔한 수법이었으나, 지금 
     같은 상황에서 펼쳐지자 천하무쌍의 절기 못지 않은 위력을 
     발휘했다.
       유패는 옆구리가 으스러지는 고통을 억지로 눌러 참으며 
     자신의 옆구리를 치고 빠져나가는 노독행의 발을 덥썩 움켜 
     잡았다.
       발이 잡히자 유패는 힘껏 그것을 비틀었다.
       휘릭!
       발이 붙잡힌 상태에서 노독행의 몸이 허공으로 솟구치며 
     유패가 비트는 방향으로 몸을 회전시켰다. 동시에 반대쪽 발이 
     유패의 턱을 향해 날아들었다.
       유패는 황급히 잡고 있던 노독행의 발을 집어 던지며 머리를 
     숙였다.
       파아....
       그의 머리끈이 풀어지며 산발한 머리가 폭포수처럼 
     흘러내렸다.
       유패는 비록 노독행의 살인적인 발길질은 피했으나 이마가 
     발에 스치면서 깨져 얼굴이 온통 피투성이로 변해 버렸다.
       그 순간에 하나의 허깨비 같은 인영이 노독행의 머리위에서 
     떨어져 내렸다.
       빡!
       인영의 접근이 너무도 교묘하고 신속하게 이루어 졌는지라 
     천하의 노독행도 인영의 손에 어깨를 강타당하고서야 그의 
     접근을 알 수 있을 정도였다.
       그 인영이야 말로 마도제일영(魔道第一影)이라 불리웠던 
     유령신군 위당이었던 것이다. 위당의 
     유령무영신법(幽靈無影身法)과 유령귀수(幽靈鬼手)는 천하에서 
     가장 표홀한 수법으로 알려져 있었다.
       유령귀수에 격중당한 노독행의 오른쪽 뼈는 탈골해 버렸는지 
     금세 퉁퉁 부어 올랐다. 
       노독행은 외눈을 번뜩이며 몸을 왼쪽으로 바닥까지 누이며 
     오른쪽 무릎으로 위당의 앞가슴을 후려쳐 왔다. 하나 그의 
     무릎이 채 반도 뻗어나오기 전에 위당의 몸은 어느 새 이 장이나 
     옆으로 이동해 있었다.
       노독행의 무릎이 허공을 가르고 지나갔다.
       위당은 그 순간을 놓치지 않고 다시 노독행의 우측으로 빠르게 
     접근해왔다.
       그때가 바로 노독행이 기다리고 있던 순간이었다.
       휘잉!
       허공을 지나갔던 노독행의 무릎이 쭉 펴치더니 발꿈치가 
     직각으로 꺾여 위당의 뒷통수를 그대로 가격하는 것이 아닌가?
       피하고 자시고 할 사이도 없었다.
       쾅!
       위당은 발꿈치에 정통으로 뒷통수를 강타당하고 입과 코로 
     뜨거운 피를 왈칵 쏟아냈다.
       "큭!"
       그는 술취한 사람처럼 휘청거리며 다섯 걸음쯤 달려나가더니 
     피투성이로 변한 머리를 붙잡고 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.
       이것이 바로 무쌍류의 필살무예중에서도 무섭기로 유명한 
     '탄절퇴(彈折腿)'였던 것이다.
       탄절퇴는 상식을 벗어난 파격적인 각도에서 돌발적으로 꺾여져 
     들어오기 때문에 일단 탄절퇴의 영역권내에 들어오면 누구도 
     피할 수가 없었다.
       
       
       
       
                                2
       
       
       이제 장내의 격전은 그야말로 피비린내나는 사투(死鬪)의 
     연속이었다.
       서로가 펼치는 초식 하나하나는 모두 치명적인 위력을 담고 
     있어서 단 한 순간의 실수나 방심도 용납치 않았다. 순식간에 
     생사(生死)가 뒤바뀌어져 상대의 숨이 완전히 끊어지기 전에는 
     누구도 안심을 할 수 없는 형편이었다.
       노독행은 위당을 쓰러뜨린 후 재빠르게 장내를 돌아보았다.
       십이마신중 세 명이 쓰러지고, 둘은 심각한 부상을 당한 
     상태였다.
       하나 아직도 일곱 명이 마신들이 털끝 하나 다치지 않은 채 
     호시탐탐 그를 노리고 있었고, 부상당한 두 명의 마신들도 
     그들에 합세해 노독행을 향해 다가오고 있었다.
       그에 비하면 자신은 거듭되는 격전으로 몸의 여기저기에 적지 
     않은 부상을 당했다. 
       특히 위당의 유령귀수에 정통으로 강타당한 오른쪽 어깨의 
     부상이 심각했다. 어깨뼈가 빠져서 오른팔을 제대로 들어올리기 
     힘들 정도로 통증이 심했던 것이다.
       한 가지 다행인 것은 아직 체력이 떨어지지는 않았다는 
     것이다.
       무쌍류의 필살무예가 인간의 한계를 초월한 상태에서야만이 
     비로소 익힐 수 있었던 것도 어떠한 상태에서 어떠한 상대와 
     싸우더라도 결코 체력이 떨어지지 않게 하기 위한 무쌍류 
     선조(先祖)들의 치밀한 배려때문이었다.
       체력이 남아 있는 한, 어느 때고 무쌍류의 필살무예를 펼칠 수 
     있다.
       그리고 필살무예를 펼칠 수 있는 한, 누구도 무쌍류를 당해낼 
     수는 없는 것이다.
       
       "가공스럽군...이것이 무쌍류인가?"
       늙수그레한 음성이 들려왔다.
       노독행을 에워싼 채 금시라도 덤벼들 듯 하던 아홉 명의 
     마신들중 하나의 입에서 흘러나온 음성이었다.
       그는 머리에 유생건(儒生巾)을 쓰고 검은 학창의를 입은 
     백발이 성성한 노인이었다.
       그가 바로 십이마신중 가장 연장자인 구유마존 혁잔심이었다.
       혁잔심은 온화하고 청수한 외모와는 달리 육십 년 전에 
     강호제일마(江湖第一魔)라고 까지 불리웠던 불세출(不世出)의 
     마두(魔頭)였다.
       노독행은 외눈을 번뜩이며 그를 노려보다가 천천히 고개를 
     끄덕였다.
       혁잔심의 주름살 가득한 얼굴은 무표정하게 굳어 있었다.
       "소문으로 듣던 것 보다 더욱 무섭군. 노부는 아직 이토록 
     처절하면서도 살기짙은 무예를 본 적이 없다."
       노독행은 말없이 왼손을 뒤로 돌려 자신의 오른쪽 어깨를 움켜 
     잡았다. 
       그리고는 사정없이 앞으로 잡아 당겼다.
       뿌드득!
       괴이한 음향과 함께 어긋낫던 그의 어깨뼈가 다시 맞춰졌다.
       그 광경을 본 아홉 명의 마신들은 모두 자신의 어깨뼈가 
     부러진 듯한 기분이 들었는지 몸을 흠칫 떨었다.
       혁잔심의 주름진 눈가에도 희미한 떨림이 일어났다.
       아홉 명의 초절정 고수들에 둘러 쌓여 있으면서도 태연하게 
     탈골된 어깨뼈를 맞추고 있는 노독행의 모습은 보는 사람을 
     섬뜩하게 만들기에 족한 것이었다.
       혁잔심은 문득 자신이 오래전에 들었던 말이 생각이 났다.
       
       - 무쌍류는 단순한 무예를 가리키는 것이 아니다.
       그것은 그 무예를 익힌 사람 자체를 나타낸다.
       
       무쌍류!
       무쌍류란 다시 말하면 필살무예를 익힌 자(者), 절대로 패할 
     리가 없는 '무적(無敵)의 고수(高手)'라는 뜻이었다.
       당시 혁잔심은 그 말속에 숨은 뜻을 이해하지 못했는데 지금 
     노독행을 보자 그 뜻을 알 수 있을 것 같았다.
       무쌍류의 후계자가 강한 것은 단순히 필살무예를 익혔기 
     때문이 아니었다.
       그 사람 자체가 남들보다 월등하게 강했던 것이다.
       무슨 무예를 익혔건 그들은 강했을 것이다.
       그 강함에 천년의 노력이 만들어낸 필살무예가 결합되었기에 
     영원히 꺾이지 않는 무적의 신화(神話)가 탄생될 수 있었던 
     것이다.
       혁잔심은 한동안 노독행을 뚫어지게 바라보다가 느릿느릿한 
     음성으로 입을 열었다.
       "솔직히 예전이었다면 너 같은 자와 싸우려고 하지 않았을 
     것이다. 하지만 지금 우리에게는 달리 선택할 여지가 남아 있지 
     않다. 네가 죽든 우리가 죽든 결판이 나야 하는 것이다."
       그때 노독행이 불쑥 말했다.
       "그런데 무얼 망설이고 있나?"
       혁잔심의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
       그뿐만 아니라 다른 여덟 명의 마신들도 모두 안색이 변해 
     노독행을 노려보았다.
       그렇다.
       그들은 대체 무얼 망설이고 있는 걸까?
       애초에 싸움터에서 이런 저런 말은 필요가 없는 것이다.
       오직 맹렬하게 수족(手足)을 움직여 상대를 쓰러뜨리면 그 
     뿐인 것이다.
       가장 먼저 노독행을 향해 달려든 것은 그들중 가장 성질이 
     급한 금사혈신(金梭血神) 종리악(鍾里鄂)이었다.
       종리악은 한마디 말도 없이 노독행의 정면으로 날아오며 다섯 
     개의 금사(金梭)를 내던졌다.
       쾌애애....
       금사의 파공음이 주변의 공기를 갈가리 찢을 듯이 울려퍼졌다.
       종리악의 금사는 특이한 곤오금(昆烏金)으로 만들었기 때문에 
     일단 격중하면 제아무리 강력한 호신강기라도 두부처럼 뚫고 
     들어가는 가공할 위력을 지니고 있었다.
       지금도 다섯 줄기의 금선(金線)을 그리며 노독행의 양쪽 
     옆구리와 이마에서 인후혈을 지나 명치로 이르는 삼개대혈을 
     노리고 날아드는 금사는 아무것도 거칠 것이 없는 공포의 
     뇌전(雷電)을 연상케했다.
       노독행은 막 몸을 날려 그 금사를 피하려다가 무서운 속도로 
     짓쳐오는 금사의 바로 뒤에 하나의 희끗한 인영이 따라오는 것을 
     보았다.
       그 인영의 손에서 시커먼 도기(刀氣)가 구름처럼 피어오르고 
     있었다.
       그는 한때 천하무림에 무서운 살명(殺名)을 떨쳤던 
     절명도(絶命刀) 향개(向開)였다. 
       종리악이 금사를 날린 순간, 향개 또한 전력을 다해 금사를 
     따라가며 노독행을 향해 칼을 휘둘러 오고 있었던 것이다. 
       금사를 피하면 그 순간 향개의 절명도가 노독행의 몸을 
     두동강이 내 버릴 것이다. 그렇다고 그 자리에 있다가는 금사에 
     의해 전신이 갈가리 찢기고 말 것이다.
       그들의 이 수법은 단인혼(斷人魂)이라는 것으로, 그들이 
     지하뇌옥에 갇힌 세월동안 서로 연구하여 창안한 무서운 
     합격술이었다.
       그들은 이 합격술을 만든 다음 제아무리 가공할 무공을 지닌 
     고수라 할지라도 일격필살(一擊必殺)할 수 있다는 자신감을 
     가지게 되었다.
       노독행의 왼손 가운데 손가락이 까닥거렸다.
       차아!
       날카로운 쇳소리와 함께 시퍼런 도광(刀光)이 일어나 그의 
     몸을 짓쳐오던 다섯 개의 금사에 맞서갔다. 노독행이 마침내 
     월영도를 뽑아든 것이다.
       노독행이 선택한 방법은 가장 원시적인 것이었다.
       그는 그 자리에 우뚝 선 채 자신의 전신 요혈을 노리고 
     날아드는 다섯 개의 금사를 월영도로 일일이 튕겨냈다.
       말은 쉽지만 무시무시한 속도로 몸의 구석구석을 향해 
     날아드는 금사를 하나하나씩 쳐낸다는 것은 너무도 무모한 일 
     같았다.
       까깡!
       귀청이 찢어지는 듯한 음향이 연신 터져나오며 불똥이 
     사방으로 튕겼다.
       다섯 개의 금사중 네 개가 다시 날아온 방향으로 되돌아갔다.
       하나 마지막 하나남은 금사는 정확하게 노독행의 오른쪽 
     옆구리를 뚫고 들어왔다.
       팟!
       노독행의 옆구리에 시뻘건 구멍이 뚫리며 핏물이 솟구쳐 
     올라왔다.
       그 순간 노독행의 몸은 다섯 개의 금사뒤로 날아오는 형개의 
     전면으로 급격하게 쏘아져 들어가고 있었다. 형개는 막 
     노독행에게로 덮쳐가다가 네 개의 금사가 자신을 향해 되돌아 
     오자 다급한 경호성을 내질렀다.
       "으헛?"
       그는 황급히 수중에 들고 있던 칼로 네 개의 금사를 쳐냈다.
       노독행을 베기 위해 구름처럼 끌어올렸던 도기가 금사에 닿자 
     금사들이 맥없이 허공으로 튕겨져 올랐다.
       따땅!
       형개가 막 네 개째의 금사를 쳐낼 순간 무언가 차갑고 서늘한 
     것이 그의 몸을 그대로 뚫고 들어왔다.
       파앗!
       형개는 금사를 쳐내던 동작 그대로 몸이 굳어졌다.
       그가 마지막으로 볼 수 있었던 것은 자신의 몸을 관통하고 
     지나간 것이 여인의 장신구같이 생긴 자그마한 칼이라는 
     것이었다.
       그 칼이 자신의 바로 뒤에 서 있던 종리악의 목까지 함께 
     궤뚫어 버렸다는 것은 그도 알 수가 없었다.
       "크아악!"
       합창하는 듯한 두 가닥 비명이 장내를 뒤흔들었다.
       형개와 종리악은 각기 가슴과 목에 커다란 구멍이 뚫린 채 
     몸을 몇 번 휘청거리다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.
       실로 무시무시한 도법이라 하지 않을 수 없었다.
       그도 그럴것이 단번에 한 사람의 몸을 뚫고 지나가 그 뒤에 서 
     있는 사람의 목까지 궤뚫어 버린 이 수법은 붕추권을 도로 
     시전한 '붕추도(崩錘刀)'였던 것이다.
       하나 상황은 아직도 끝난게 아니었다.
       노독행이 형개와 종리악을 대꼬챙이에 꼬인 꼬치 같은 신세로 
     만드는 순간 나머지 일곱 명의 마신들이 일제히 그를 향해 덮쳐 
     들었다.
       콰쾅!
       노독행이 채 몸을 뒤로 빼내기도 전에 그의 등짝이 갈라 
     터지며 핏물이 솟구쳤다.
       음수구혼(陰手拘魂) 누만루(婁萬樓)의 대유장(大幽掌)이 
     작렬한 것이다.
       뒤이어 허지명의 대봉남망이 허공을 자욱하게 뒤덮으며 
     날아들었다.
       노독행은 입가로 검은 피를 쿨룩쿨룩 토하면서도 필사적으로 
     앞으로 전진했다.
       솜털 같은 대봉남망의 대부분은 그의 귓등을 스치고 
     아슬아슬하게 지나갔으나 그중 일부가 어깨에 격중당해 말할 수 
     없이 화끈거렸다.
       하나 그 순간 노독행은 허지명의 턱 밑까지 접근할 수가 
     있었다.
       허지명은 안색이 시퍼렇게 변한 채 뒤로 몸을 날렸으나 그때는 
     이미 노독행의 월영도가 허공을 가르고 있었다.
       시퍼런 도광이 허지명의 몸을 휘감으며 처절한 비명이 
     터져나왔다.
       "아악!"
       진한 피비린내와 함께 뜨거운 액체가 노독행의 몸을 감쌌다.
       허지명의 몸이 반으로 갈라지며 뿜어나온 핏물이 노독행의 
     몸을 머리끝부터 발끝까지 송두리째 뒤덮었던 것이다.
       전신을 쑤셔오는 강렬한 통증....손끝에 느껴지는 묵직한 
     촉감....그리고 후끈한 열기....
       노독행은 피를 뒤집어 쓴 채로 웃었다.
       그래....바로 이거야!
       싸움이란 바로 이런 맛이 나야 하는 거야!
       이 정도는 되어야 진짜 싸운다고 할 수 있지!
       적어도 이런 팽팽한 긴장감이 없고서는 승부 자체가 무의미한 
     것이지!
       이게 내가 하고 싶었던 싸움이라구... 
       이렇게 목숨을 내건 짜릿한 격투를 나는 지금껏 하고 싶었단 
     말이다...!
       노독행은 월영도를 들어 대봉남망이 격중당한 자신의 왼쪽 
     어깨부근 살점을 한 덩이나 후벼 파냈다. 파여진 살점들은 이미 
     반이상이나  어들어가 심한 악취를 풍겨내고 있었다.
       아무런 기척도 없이 다시 누만루의 대유장이 날아왔다.
       노독행은 거의 반사적인 동작으로 옆으로 다섯 자쯤 이동했다.
       꽝!
       방금전까지 그가 있던 자리가 움푹 꺼지며 돌조각이 사방으로 
     난비(亂飛)했다.
       노독행이 누만루를 향해서 돌진해 들어갔을 때 혈살마조 
     추립과 흑혈신권 유패가 양쪽에서 달려들었다. 두 사람 모두 
     얼굴이 피투성이였으나 몸에는 별다른 이상이 없는 듯 가공할 
     경력을 뿜어내고 있었다.
       노독행의 돌진해 가던 몸이 허공에서 빠르게 선회하며 
     우측에서 달려오던 추립을 향해 날아갔다. 돌진하던 자세 그대로 
     방향만 바꾼 것인데, 상식적으로는 불가능한 동작이었다.
       추립은 이마에서 턱까지 피부가 훌렁 벗겨져 보기 흉한 얼굴을 
     딱딱하게 굳힌 채 사력을 다해 양 손을 휘둘렀다.
       쐐쐐 !
       그의 열 손가락이 시뻘건 색으로 물든 채 노독행의 목덜미를 
     노리고 날아들었다. 추립이 비장의 절학으로 생각하는 
     혈홍쇄혼조(血虹碎魂爪)였다.
       그 갈쿠리같이 구부러진 손가락 끝에 일단 걸리기만 하면 
     철판이라도 종이장처럼 찢겨져 나가고 말 것이다.
       노독행은 주저없이 추립의 앞가슴으로 뛰어들며 오른팔뚝으로 
     목을 막았다.
       콱!
       추립의 열 손가락이 노독행의 오른팔뚝에 꽂히며 열 개의 
     시뻘건 구멍이 뚫렸다.
       그 순간 노독행의 왼손은 추립의 아랫배를 사정없이 강타하고 
     있었다.
       쾅!
       추립의 얼굴이 일그러지며 안광이 급격히 흐려졌다.
       추립은 열 손가락을 노독행의 팔뚝에 꽂은 채로 몸을 덜덜 
     떨었다. 
       코와 입에서 시커먼 선혈이 주르르 흘러 내려 그의 얼굴은 
     그야말로 흉신악귀(兇神惡鬼)처럼 변하고 말았다.
       노독행의 왼손은 거의 손목부근까지 추립의 아랫배에 파묻혀 
     있었다. 노독행은 그 상태에서 왼손을 빼지 않고 추립의 몸을 
     번쩍 쳐들었다.
       들어올린 탄력을 이용해 노독행의 몸은 빠르게 상하(上下)로 
     회전했다. 허공에 떠 있던 추립의 몸이 땅으로 내려 꽂히며 
     노독행의 몸은 반대로 공중에 뜬 상태가 되었다.
       쿵!
       추립의 상반신이 바닥에 쳐박혀 완전히 형체조차 제대로 
     알아볼 수 없을만큼 처참하게 뭉게졌다.
       그것은 너무도 순식간에 벌어진 일인지라 유패가 혈정권을 
     휘두르며 달려들었을 때는 이미 모든 상황은 종료된 후였다.
       이것이 바로 무쌍류 필살비기중 하나인 '법륜구전'중의 
     '선전건곤(旋轉乾坤)'이었다.
       법륜구전은 상대의 몸을 붙잡고 상하(上下)나 좌우(左右), 
     혹은 앞뒤로 몸을 회전시켜 상대를 격살시키는 수법으로, 일단 
     걸리기만 하면 도저히 살아나올 수 없는 말 그대로 필살(必殺)의 
     무예였다.
       "이 악마 같은 놈!"
       유패의 입에서 거친 숨소리가 흘러나오며 허공에 떠 있는 
     노독행을 향해 질풍 같은 십이권(十二拳)이 퍼부어졌다.
       꽈르릉!
       허공에 떠 있던 노독행의 몸이 뚝 떨어지며 유패를 향해 
     연거푸 일곱 번의 발길질을 해댔다.
       파파팡!
       노독행의 발과 유패의 주먹이 허공에서 대 여섯번이나 
     정면으로 격돌했다. 
       "큭!"
       유패는 오른주먹이 으스러지는 듯한 통증을 느끼고 뒤로 주춤 
     물러났다.
       고통스럽기는 노독행도 마찬가지였다. 하나 노독행은 
     물러서기는커녕 오히려 유패의 앞으로 뛰어들며 양 무릎을 
     번갈아가며 내질렀다.
       똑같이 부딪쳤는데 한 사람은 물러서고, 한 사람은 다가섰다.
       그 차이는 미약한 것 같았으나 이런 긴박한 상황에서는 
     치명적인 결과를 초래했다.
       유패는 두 팔을 늘어뜨려 노독행의 살인적인 무릎공격을 
     막았으나 그 바람에 상반신이 완전히 노출되었다. 그 순간 
     노독행의 왼쪽 어깨가 질풍처럼 유패의 앞가슴을 강타했다.
       콰앙!
       비명을 지르지 않으려고 했는데 유패는 자신도 모르게 처절한 
     비명을 내지르고 말았다.
       "크악!"
       가슴뼈가 송두리째 박살이 나고 내장이 토막토막 끊어져 입을 
     벌리는 순간 시커먼 선혈과 함께 잘려진 내장조각이 뿜어져 
     나왔다.
       하나 유패는 쓰러지지 않고 오히려 노독행의 몸을 바싹 
     끌어안았다. 체구가 집채만큼 거대한 유패가 두 팔을 벌려 
     노독행의 몸을 끌어안자 노독행의 몸은 가려져 제대로 보이지도 
     않았다.
       으드득!
       뼈마디가 부딛치는 음향과 함께 유패는 사력을 다해 노독행의 
     허리를 부둥켜 안았다. 
       유패의 팔뚝에서 힘줄이 팍팍 곤두서며 그의 전신 피부가 
     시뻘겋게 변했다. 노독행은 두 팔과 허리가 유패의 우람한 
     팔뚝에 갇혀 옴짝달싹도 할 수가 없었다.
       이 순간을 놓치지 않고 남아 있는 서 너명의 마신들이 전력을 
     다해 달려들었다.
       노독행은 몇 번이고 유패의 팔에서 벗어나기 위해 몸부림을 
     쳤으나 유패는 요지부동, 꿈쩍도 하지 않았다.
       유패의 온 몸은 붉은 색이 지나쳐 오히려 거멓게 변했고, 뱀이 
     지나가듯한 굵은 힘줄이 사방으로 불거져 나와 끔찍스럽기조차 
     했다.
       이것이 바로 유패가 천하에 자랑하는 
     대흑마력(大黑魔力)이었다.
       
       
       
       
                                3
       
       
       쉬아앙!
       한 자루의 검(劍)과 하나의 핏빛 도끼, 그리고 아무런 소리도 
     없이 다가오는 공포의 대유장!
       세 줄기의 무시무시한 공세는 유패의 대흑마력에 갇혀 
     꼼짝못하고 있는 노독행을 향해서 가공할 기세로 짓쳐 들었다.
       누가 보기에도 노독행은 더 이상 피할 곳이 없어 보였다.
       "크흐흐...."
       유패는 얼굴이 온통 피투성이로 변한 채로 거친 숨을 몰아쉬며 
     음산하게 웃었다.
       바로 그때였다.
       그의 품속에 안긴 채 꼼짝도 못하고 있던 노독행의 머리가 
     한껏 뒤로 제켜지더니 그대로 맹렬하게 유패의 이마를 향해서 
     내려 꽂히는 것이 아닌가?
       콰직!
       뼈와 뼈끼리 강력하게 부딪치는 음향이 터지며 핏물이 
     허공으로 솟구쳤다.
       유패는 이마가 깨진 채로 몸을 휘청거렸다.
       "크윽...!"
       그 순간 그의 팔에 감겨 있던 노독행의 오른쪽 무릎이 그의 
     낭심을 세차게 걷어찼다.
       쾅!
       유패는 비명도 지르지 못한 채 입을 딱 벌리며 그 자리에 
     허물어지듯 주저앉았다. 하나 그의 몸이 바닥에 앉기도 전에 
     다시 노독행의 왼쪽 무릎이 그의 숙여지는 아래턱을 사정없이 
     강타해 버렸다.
       콰아....
       유패의 머리통이 잘 익은 수박처럼 부서지며 진한 피비린내가 
     주위를 진동시켰다.
       노독행도 이마가 깨어져 얼굴이 피로 얼룩져 있었다.
       하나 그는 흘러내리는 피를 닦을 사이도 없이 몸을 뒤로 
     뒤집어 등뒤에서 날아오는 검날을 오른손으로 덥썩 움켜 잡았다.
       손바닥이 검날에 갈라져 선혈이 샘솟듯 솟아 나왔으나 검을 
     놓지 않고 맹렬하게 위로 끌어올렸다.
       육지검마는 거의 성공할 줄 알았던 자신의 일검이 무위로 
     돌아가고 오히려 노독행의 손에 검을 잡히자 사력을 다해 검을 
     뽑으려 했다.
       그 순간에 혈부(血斧) 양수광(揚修光)의 도끼가 벼락같이 
     날아들었다.
       도끼는 정확하게 노독행의 양 미간 사이를 노리고 날아왔다. 
       하나 그때 노독행이 육지검마의 검을 잡은 채로 필사적으로 
     끌어당겨 미간 사이로 날아드는 도끼를 막아냈다.
       깡!
       불똥이 튀기며 양수광의 도끼는 육지검마의 검과 정면으로 
     마주쳤다.
       두 사람의 신형이 주춤할 순간 노독행은 빠르게 그들의 사이로 
     파고들며 왼손을 움직여 월영도를 뽑아냈다. 월영도가 왼쪽 
     팔뚝에서 반쯤 뽑혀져 나올 때 누만루의 대유장이 노독행의 
     옆구리에 정확하게 격중되었다.
       콰드득!
       한순간 노독행은 정신이 아득해졌다.
       그는 보지 않아도 자신의 오른쪽 갈비뼈가 모조리 부서져 
     나갔다는 것을 알 수 있었다.
       '꿀꺽!'
       노독행은 속에서 치밀어 오르는 선혈을 억지로 되삼키며 
     자신의 오른쪽 옆구리를 산산히 부수고 빠져나가는 누만루의 
     손을 팔꿈치 사이로 끼었다.
       그런다음 세차게 옆으로 몸을 회전시켰다.
       콰직!
       뼈마디가 으스러지는 음향과 함께 그의 팔꿈치 사이에 끼어져 
     있던 누만루의 손목뼈가 그대로 부러져 나갔다.
       "큭!"
       누만루의 답답한 신음성이 들려왔다.
       노독행은 여전히 누만루의 부러진 손목뼈를 옆구리에 낀 채로 
     오른 손등을 맹렬하게 신음소리가 들려온 곳으로 튕겨지듯 
     후려쳤다. 
       탄양타의 수법이었다.
       빠아!
       노독행의 손등은 누만루의 콧등을 송두리째 부수어 놓았다.
       하나 그 순간 노독행은 왼쪽 어깨에 강력한 통증을 느꼈다.
       팍!
       어느 사이엔가 시뻘건 도끼 하나가 그의 왼쪽 어깨에 깊숙히 
     박혀 있었다. 노독행이 누만루와 격돌하는 순간을 놓치지 않고 
     양수광이 달려들어 도끼로 노독행의 어깨를 내려 찍었던 것이다. 
       동시에 육지검마가 끝이 부러진 검을 양 손으로 움켜잡고 
     노독행의 목덜미를 향해 몸을 날려왔다.
       쾌애애...
       사람과 검이 혼연일체(渾然一體)가 되어 무서운 속도로 
     쏘아져왔다.
       누만루 또한 손목과 코뼈가 부러진 통증을 억누르고 반대쪽 
     손으로 노독행의 척추를 후려쳐왔다.
       우우웅.....
       여지껏 아무런 소리도 들리지 않던 그의 대유장이 괴이한 
     소음을 내는 것으로 보아 공력을 극한까지 끌어올린게 분명했다.
       노독행은 누만루의 콧등을 부수었던 오른손등을 등뒤로 가져가 
     자신의 어깨에 박힌 도끼자루를 잡았다.
       그의 몸이 세차게 앞으로 숙여지며 그 탄력을 이용해 
     도끼자루를 뽑아 앞으로 던졌다. 그와 함께 그는 사력을 다해 
     월영도를 뽑아 휘둘렀다.
       촤촤촤촤.....
       기이한 음향이 터져나왔다.
       수십 개의 도기(刀氣)가 폭죽처럼 피어올라 얽기 기 허공을 
     그물처럼 뒤덮었다. 그것은 마치 수십 가닥으로 된 그물이 
     허공에 자욱하게 펼쳐진 듯한 광경이었다. 
       그 도기의 그물은 순식간에 누만루와 육지검마, 그리고 그의 
     등뒤에 서 있던 양수광을 휘감아 버렸다.
       파파팍!
       "크아악!"
       "으악!"
       피가 분수처럼 솟구치며 처절한 비명이 연이어 장내를 
     뒤흔들었다.
       정면에서 달려들던 육지검마는 노독행이 뽑아 던진 도끼를 
     이마에 격중당한 채 바닥에 쓰러져 있었다.
       누만루와 양수광은 더욱 비참한 몰골이었다.
       그들은 온 몸이 붉은 혈선(血線)으로 뒤덮힌 채 휘청거렸다. 
       그것은 마치 붉은 그물을 뒤집어 쓴 것  같은 모습이었다.
       파아아...
       다음 순간, 붉은 혈선에서 핏물이 뿜어나오며 그들의 몸은 
     수십 개의 조각으로 잘려져 사방으로 터져나가 버렸다.
       실로 너무도 끔찍한 광경이 아닐 수 없었다.
       이것이 바로 무쌍류의 십대절학중 하나인 '망응홍(網凝紅)'이 
     빚어낸 참혹한 결과였던 것이다.
       노독행도 무사하지는 못했다.
       그는 비록 육지검마의 살인적인 일검을 직접 목에 격중당하지 
     않았으나 검기(劍氣)가 목 아래를 스쳐 그곳의 피부가 쩌억 
     갈라진 채 시뻘건 속살을 드러내고 있었다.
       또한 척추를 노리고 날아들었던 누만루의 대유장은 마지막 
     순간에 노독행이 몸을 비트는 바람에 왼쪽 옆구리에 틀어박혀 
     있었다.
       누만루의 몸이 갈라터져 쓰러지자 노독행의 옆구리에 박혀 
     있던 그의 오른손도 서서히 빠져나갔다. 그와 함께 그곳에 
     시뻘건 구멍이 뻥 뚫려 선혈이 콸콸 쏟아져 나왔다.
       노독행은 전신이 만신창이가 되고 너무나 많은 피를 흘려 
     정신이 어지러웠다.
       하나 아직도 끝난게 아니었다.
       주위가 피바다를 이룬 가운데 한 사람이 천천히 그를 향해 
     다가오고 있었다.
       검은 학창의....눈부신 백발....그리고 온화한 미소...
       그는 바로 구유마존 혁잔심이었다.
       혁잔심은 온 몸에 피칠을 한 채 몸을 휘청거리고 서 있는 
     노독행을 응시하며 빙그레 웃었다.
       "허허....너는 과연 대단한 인물이다. 단신으로 이와 같은 
     업적을 이룬 자는 백 년내 무림에서 네가 처음일 것이다."
       혁잔심의 주름살로 뒤덮힌 얼굴 한 가운데 박혀 있는 두 
     눈에서는 기이한 살기가 이글거리고 있었다.
       입으로는 웃고 있는데 눈은 살기로 번들거리고 있는 것이다.
       그것은 왠지 보는 사람으로 하여금 오싹 소름이 돋게 하는 
     모습이었다.
       "네 무쌍류가 무적(無敵)의 무예(武藝)라는건 인정을 하지. 
     하지만 그 전설도 이젠 마지막이다."
       그의 살기어린 시선은 누더기처럼 변한 노독행의 전신을 켰고 
     있었다.
       "너는 지금 손가락 하나 까닥할 힘이 없을 것이다. 그런 
     몸으로는 결코 노부의 구유천마인(九幽天魔印)을 막지 못한다."
       그는 천천히 양 손을 들어올렸다.
       그의 주름진 손은 이상하게도 백옥(白玉)처럼 하얀 빛을 띄고 
     있었다.
       그 백옥의 빛은 점차 진해져서 종내에는 거의 투명한 색으로 
     변하고 말았다.
       무색투명한 양 손을 든 채 서서히 다가오고 있는 혁잔심의 
     모습은 괴이하고 음산해 보였다.
       혁잔심은 천상회 역사상 가장 강한 고수중의 하나였으며, 특히 
     장공(掌功)에 관한한은 백년 내 마도(魔道)에서 최고의 
     인물이었다.
       구유천마인은 혁잔심이 이미 육 십년 전에 천하무림을 석권할 
     때 그를 공포의 존재로 군림케 한 절세(絶世)의 
     마공(魔功)이었다.
       혁전심은 구유천마인을 끌어올린 채 노독행을 뚫어지게 
     바라보며 한 자 한 자 힘주어 말했다.
       "너의 무쌍류는 비록 무적이었으나 혼자라는게 치명적인 
     약점이었다."
       동시에 그의 몸은 거의 눈에 보이지도 않을 속도로 노독행을 
     향해 쏘아져갔다.
       고오오오....
       한 줄기 괴이하면서도 거역하기 힘든 거대한 기운이 노독행의 
     전신을 짓누를 듯 다가들었다.
       팟..팟!
       그 기운이 내뿜는 압력이 어찌나 강력했던지 기운이 채 
     다가오기도 전에 노독행의 피로 물든 옷자락이 여기저기 
     갈라터져 나갔다.
       사방이 온통 보이지 않는 무형(無形)의 강기벽( 氣壁)에 둘러 
     싸인 것 같았다. 그 강기벽은 노독행을 향해 급속도로 압축해 
     들어갔다.
       노독행은 여전히 온 몸에 질펀한 피를 흘린 채 위태로운 
     모습으로 서 있었다.
       이마가 깨어져 흘러내리는 피가 얼굴 전체를 불게 물들였고, 
     코와 입에서도 간헐적으로 검붉은 선혈이 쏟아져 나오고 있었다. 
     양쪽 옆구리와 어깨, 양쪽 팔, 심지어 허벅지에 이르기 까지 
     구멍이 뚫리지 않은 곳이 없었다.
       그런 상태로 그는 천천히 고개를 들었다.
       도저히 움직일 수 없는 상태 같았는데 믿을 수 없게도 그의 
     몸은 서 있는 자세 그대로 혁잔심을 향해 날아갔다.
       동시에 번뜩이는 섬광(閃光) 하나!
       번--쩍!
       허공이 정확하게 반으로 쪼개졌다.
       그리고 그 사이에 혁잔심의 몸이 놓여졌다.
       혁잔심이 펼쳐 냈던 그 무시무시한 기운은 어느 새 씻은 듯이 
     사라져 있었다.
       "쿨룩...쿨룩...."
       노독행은 나직한 기침을 토해 냈다.
       기침을 할 때마다 시커먼 선혈이 한웅큼씩 흘러나왔다. 그는 
     몸을 곤두 세우며 소매로 피묻은 입가를 쓰윽 훔쳤다. 그런 다음 
     혁잔심을 보며 나직한 음성으로 입을 열었다.
       "무쌍류는 항상 혼자였어... 그래도 무적이지. 그래서 
     '무쌍류(無雙流)'야."
       혁잔심은 그의 앞에서 이 장쯤 떨어진 곳에 우두커니 서 
     있었다.
       그의 얼굴에는 무어라 딱 꼬집어 표현하기 힘든 이상야릇한 
     표정이 떠올라 있었다.
       그는 노독행을 보며 무어라고 말하려는 듯 입술을 가늘게 
     떨었다.
       하나 끝내 입을 열지 못하고 허무러지듯 바닥에 쓰러지고 
     말았다.
       쿵!
       바닥에 닿는 순간 그의 몸은 허리 아래로 정확하게 
     두동강이났다.
       스릉!
       노독행은 그제서야 들고 있던 월영도를 다시 왼쪽 팔뚝에 
     매달았다.
       장내에는 한 폭의 지옥도가 펼쳐져 있었다.
       십이마신!
       천상회 내에서도 공포스런 존재였던 열 두명의 초절정고수들이 
     단 일인(一人)에 의해 모두 처참한 시신이 되어 버렸던 것이다.
       실로 천하가 경동(驚動)할 것이다!
       한데 바로 그때였다.
       쿠쿠쿠.....
       어디선가 굉량한 폭음소리와 함께 땅이 마구 뒤흔들리는 것이 
     아닌가?
       
       
       
       
       
       
       제 33 장    나 도   이 제   할 일 이   정 해 졌 군
       
       
                                1
       
       
       쿠쿠쿠콰콰콰....
       마치 거대한 지진이 일어나는 듯 사방의 벽과 바닥이 마구 
     요동을 하며 갈라지기 시작했다. 그와 함께 폭음소리가 점점 
     가까이 들려왔다.
       꽈꽈꽝!
       마침내 벽이 갈라터지고 바닥이 부서진 채 거센 돌풍이 
     몰아쳤다.
       집채만한 돌조각이 사방으로 난무하고 주위의 모든 것이 
     무너져 내렸다.
       폭발은 거의 일각(一刻)이나 계속되었다.
       폭발이 멈추었을 때 반경 일백 장 이내는 완전한 폐허가 되어 
     있었다.
       폭발의 여파가 어찌나 강력했던지 주위에는 온전하게 남아 
     있는 것이 아무것도 없었다. 사방이 온통 부서진 돌조각과 
     시커멓게 그슬린 파편들로 뒤덮혀 있었다.
       허공을 자욱히 뒤덮었던 먼지들이 가라앉으며 주위에는 정적이 
     감돌았다.
       움직이고 있는 것은 아무것도 없었다.
       얼마의 시간히 흐른 후였다.
       멀지 않은 곳에서 몇 개의 인영이 나타났다.
       휙휙!
       옷자락 스치는 소리가 연거푸 들려오며 십 여명의 인물이 
     폐허로 변한 장내에 내려섰다.
       그들은 주위를 둘러보며 어이가 없다는 눈빛이었다.
       "굉장하군...폭음이 들려 긴가민가했는데..."
       그들중 붉은 짚신을 신고 머리가 까치집처럼 헝클어진 청년 한 
     사람이 중얼거렸다.
       "이런 대폭발은 처음 보는군."
       그는 코를 킁킁 거렸다.
       바람에 섞여 희미한 화약 냄새가 풍겨왔다.
       "역시....."
       그의 뒤에서 낮고 그윽한 음성이 들려왔다.
       "화약인가요?"
       붉은 짚신의 청년, 홍초혜 엽동은 고개를 끄덕였다.
       "그렇소. 적어도 일천근(一千斤)이상의 화약을 쓴게 분명하오. 
     게다가...."
       엽동은 봉두난발한 머리를 긁적거렸다.
       "이건 내 추측인데 뇌화신주(雷火神珠)와 벽력화(霹靂火), 
     그리고 효천호(哮天狐)등 뇌문삼보(雷門三寶)도 동원된 것 같소. 
     그렇지 않고서는 이런 폭발력이 나올 수 없지."
       등뒤에서 들려오는 음성은 묘한 분위기를 담고 있었다. 
     속삭이는 듯 하면서도 사람의 심금을 자극하는 음성이었다.
       "그렇다면 대파멸진(大破滅陣)이로군요."
       엽동은 어깨를 으쓱거렸다.
       "그것밖에는 생각할 수 없소. 이것을 직접 볼 줄은 
     몰랐는데...조향령도 어지간히 다급했던 모양이군."
       "역시 그 자 때문이겠군요."
       "틀림없소."
       그때 멀지 않은 곳에서 누군가가 소리쳤다.
       "영주님!"
       엽동은 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
       십 여장 떨어진 곳에서 폐허더미를 뒤적거리고 있던 붉은 옷을 
     입은 여인 하나가 그를 손짓해 불렀다.
       엽동은 그의 등뒤에 서 있는 여인과 함께 그쪽으로 몸을 
     날렸다.
       "적화야, 무슨 일이냐?"
       붉은 옷의 여인, 엽적화는 말없이 손으로 아래를 가리켰다.
       검게 그슬린 커다란 석벽 더미 아래 하나의 시신이 깔려 
     있었다.
       그 시신은 이마가 깨어지고 얼굴이 처참할 정도로 뭉게진 
     인물이었다. 
       하나 엽동은 날카로운 안력으로 그 시신이 석벽더미에 깔리기 
     전에 이미 숨이 끊어진 상태라는 것을 알아보았다.
       엽동을 놀라게 한 것은 시신의 처참한 상태가 아니라 시신의 
     정체였다.
       "흑혈신권 유패!"
       엽동은 나직하게 탄성 비슷한 소리를 냈다.
       등뒤의 나직한 음성이 다시 들려왔다.
       "확실한가요?"
       엽동은 무겁게 고개를 끄덕였다.
       "틀림없소. 이 자는 지하뇌옥에 갇혀 있던 흑혈신권 유패요. 
     거 거무스름한 피부를 보시오. 아마도 유패는 죽기 전에 자신의 
     최고절학인 대흑마력을 펼쳤던 것 같소."
       "십이마신이 다시 나왔다는 말인가요?"
       "조향령이 대파멸진까지 썼는데 환마령이라고 발동하지 
     않았겠소?"
       등뒤의 여인은 침묵을 지켰다.
       그때 누군가가 시신이 있는 곳으로 다가왔다.
       그는 눈부신 백의를 걸친 준수한 용모의 미남자였다.
       이십대 후반쯤 되었을까?
       키가 훤칠했고 체구도 당당했다. 무엇보다도 두 눈이 유성처럼 
     차갑게 반짝였고 얼굴 전체에 범접하지 못할 은은한 기상이 풍겨 
     나오고 있었다.
       백의사내는 슬쩍 오른 소매를 휘둘렀다.
       스으으....
       시신을 덮고 있던 커다란 석벽더미가 그대로 먼지가 되어 
     날아가 버렸다.
       아마 다른 사람들이 이 광경을 보았다면 깜짝 놀랐을 것이다. 
       하나 장내에 있는 사람들중 놀라거나 의외라는 빛을 보인 
     사람은 아무도 없었다. 
       그들은 백의사내가 무슨 짓을 해도 놀라지 않을 것이다.
       설사 백의사내가 하늘을 두쪽으로 가른다고 해도 마찬가지다.
       그가 무슨 일을 하든 그건 극히 당연한 것으로 여겨졌다.
       백의사내가 할 수 없는 일이란 없다는게 모든 사람들의 한결 
     같은 생각이었다.
       그의 앞을 가로막을 것은 적어도 당금 무림에서는 존재하지 
     않았다.
       왜냐하면 그가 바로 무적수사 장록번이기 때문이었다.
       장록번이라면 가벼운 소매짓으로 석벽 하나를 가루로 만드는 
     것은 너무도 당연한 일이며, 다른 무엇을 해도 마찬가지로 
     생각될 것이다.
       장록번은 그런 사람이었다.
       장록번은 석벽이 사라지며 드러난 유패의 시신에게로 다가가 
     잠시 시체를 살펴 보았다.
       유패의 시신은 처참하기 이를데 없었다.
       머리통은 거의 반이나 부서져 도저히 얼굴모습을 알아볼 수가 
     없었다. 양쪽 옆구리는 갈비뼈가 모두 부러져 움푹 꺼져 있었고, 
     특히 하체는 뼈없는 연체동물(軟體動物)처럼 흐물흐물해져 
     도저히 눈을 뜨고 똑바로 바라볼 수 없을 정도였다.
       하나 장록번은 눈쌀조차 찡그리지 않은 채 유패의 누더기처럼 
     변한 옷을 벗기고 시신의 몸을 만져 보았다.
       "무엇을 알아냈나요?"
       엽동의 뒤에서 들렸던 낮게 가라앉은 여인의 음성이 다시 
     들려왔다.
       장록번은 천천히 고개를 쳐들었다.
       그의 백옥같이 준수한 얼굴에는 희미한 미소가 깔려 있었다.
       "좋군."
       무엇이 좋다는 말인가?
       중인들은 의아했으나 장록번은 곧 말을 이었다.
       "이건 무쌍류의 필살무예에 의한 흔적이오."
       여인의 음성은 다시 물었다.
       "확실한가요?"
       장록번은 빙긋 웃었다.
       "무쌍류 무예는 일격 일격에 모두 전사(纏絲)의 힘을 담고 
     있소. 얼핏 보기엔 별게 아닌 것 같아도 일단 격중되면 가공할 
     위력을 발휘하지. 그래서 무쌍류 무예에 당하면 이런 상처가 
     남게 되오."
       그는 유패의 누더기 같은 옷을 활짝 젖혔다.
       드러난 유패의 끔찍한 모습에 중인들은 모두 눈쌀을 
     찌푸렸으나 곧 그들은 장록번이 말한 뜻을 알 수 있었다.
       유패의 몸은 온통 시커멓게 죽어 있었다. 그것은 분명히 
     타격(打擊)에 의한 것이었다.
       한 번 힐끗 보기만 해도 분명하게 알 수 있었다. 왜냐하면 그 
     검게 죽어 버린 피부에 뚜렷한 흔적이 남아 있기 때문이었다.
       마치 소용돌이를 이룬 듯한 나선형의 문양이 피부의 
     이곳저곳에 선명하게 새겨져 있었던 것이다.
       그 문양 하나하나는 상대의 주먹이나 발, 혹은 무릎에 의한 
     것이었다.
       그런데 어떻게 이런 흔적이 남게 되는 것일까?
       그것은 주먹이나 무릎이 몸에 닿을 때 맹렬하게 회전하고 
     있었기 때문이었다.
       이것이 바로 무쌍류 무예의 가공스러움이었다.
       얼핏 보기에는 일직선으로 날아오는 것 같아도 무쌍류의 모든 
     무예는 굉장한 회전력을 지니고 있다. 때문에 일단 격중되기만 
     하면 눈으로 보는 것보다 훨씬 엄청난 충격을 상대에게 가하게 
     되는 것이다.
       "정말 굉장하군...."
       엽동의 입에서 억눌린 듯한 신음성이 흘러나왔다.
       그것은 모든 사람들의 마음속에 떠오른 생각을 대변하는 
     것이었다.
       상대와 목숨을 건 싸움을 하면서도 이런 회전력을 구사할 수 
     있다는게 불가사의하게 생각되었다.
       그들이 어찌 알겠는가?
       무쌍류에서는 필살무예를 익히기 전에 전신에 전사력을 
     발휘하는 것을 먼저 배운다는 사실을...
       장록번은 천천히 몸을 일으켰다.
       "이것으로 나도 이제 한 가지 할 일이 정해졌군."
       그의 음성은 너무도 나직했기 때문에 아무도 알아듣지 못했다.
       단지 한 사람, 나직한 저음의 여인만이 그 음성을 들었는지 
     장록번을 빤히 쳐다보았다.
       장록번도 그 시선을 느끼고 그녀를 쳐다보았다.
       검은 망사 사이로 빛나는 두 개의 눈은 그야말로 미치도록 
     아름다웠다. 한없이 영롱하면서도 심혼(心魂)을 저리게 하는 
     눈빛이었다.
       장록번은 그 눈빛을 보며 담담하게 웃었다.
       "당신도 할 일이 있지 않소, 표향?"
       사마표향은 한동안 묵묵히 장록번의 얼굴을 뚫어지게 
     주시했다.
       그러다가 조용한 음성으로 말했다.
       "사마천세와 조향령은 이미 이곳에 없어요. 철방주(鐵幇主)가 
     그들을 추적중이니 곧 연락이 올 거에요."
       장록번은 아무 말없이 고개를 끄덕였다.
       그것은 자신이 간여할 문제가 아니라는 투였다.
       사마표향은 다시 한 번 더 장록번의 얼굴을 주시하고는 몸을 
     돌렸다.
       "주위를 살펴봐요."
       그녀가 말하기 전에도 벌써 엽동과 엽적화를 비롯한 몇 
     사람들은 열심히 폐허더미를 뒤지고 있었다.
       속속들이 시체가 발견되었다.
       그 시체들을 본 중인들의 표정은 오직 놀라움과 경악 
     뿐이었다.
       발견되는 시체들은 강호무림의 전설적인 인물들이었다.
       천상회 내에서는 더 말할 나위도 없었다. 
       십이마신!
       개개인이 능히 천상회주에 버금가는 실력을 지닌 절세의 
     고수들이 처참한 시신으로 발견되고 있는 것이다. 시신의 흔적은 
     그들이 대폭발이 있기 이전에 이미 숨이 끊어졌다는 것을 말해 
     주고 있었다.
       마침내 어떤 하나의 시신을 발견했을 때 그들의 입에서는 
     도저히 억제할 수 없는 신음성이 흘러나왔다.
       "음...."
       그것은 검은 학창의를 입은 주름진 노인의 시신이었다.
       그 시신은 참혹하게도 상반신만 있었다. 하반신은 아마도 
     페허의 어느 한 구석에 쳐박혀 있을 것이다.
       그 시신을 내려다보는 사마표향의 눈빛은 유달리 영롱하게 
     반짝거렸다.
       "혁잔심도 당했군요...."
       장록번이 천천히 상반신만 남은 혁잔심의 시신으로 다가갔다.
       "이자가 바로 혁잔심이오? 일갑자(一甲子)전에 이미 천상회의 
     최고고수였다는 ...?"
       "그래요."
       장록번은 혁잔심의 상반신이 잘려나간 부위를 유심히 바라보고 
     있다가 빙긋 웃었다.
       사마표향은 그가 무슨 말을 할 줄 알고 잠시 기다렸으나 
     장록번은 입가에 희미한 미소만을 머금은 채 아무런 말도 하지 
     않았다.
       장록번의 입가에 떠올라 있는 미소는 보는 사람을 의아하게 
     만들기에 충분했다.
       어딘지 모르게 만족해하는 빛을 담고 있었던 것이다.
       무엇이 그렇게 만족스러운가?
       사마표향은 궁금했으나 묻지 않았다.
       이것이 그녀가 현명한 점이었다.
       그녀는 결코 남의 비밀을 억지로 알아내려 하지 않았다. 
       인간에게는 누구나 남에게 알리고 싶지 않은 것이 있는 
     법이다.
       그것을 억지로 알아내려고 했다가는 오히려 감정만 상하게 될 
     뿐이다.
       묻지 말아야 할 말은 묻지 않는게 좋다.
       하지만 그녀는 묻지 않아도 언제고 장록번의 마음속을 알 수 
     있을 때가 올 것이라고 믿고 있었다.
       혁잔심외에도 몇 구의 시신이 더 발견되었다.
       하나 그들이 찾고 있는 시신은 끝내 발견되지 않았다.
       거의 백 여장에 달하는 광활한 폐허를 이잡듯이 뒤지고 
     다녔는데도 더 이상의 시신은 없었다.
       엽동은 고개를 갸우뚱거렸다.
       "이상하군. 그는 죽지 않았을까?"
       말을 하면서도 엽동는 그럴리가 없다고 생각했다.
       제아무리 가공할 무공의 소유자라 할지라도 이와 같은 엄청난 
     대폭발 속에서는 살아나올 수가 없었다. 더구나 이 폭발은 그를 
     목표로 한 것이 분명한 이상 그가 있는 곳에 집중적으로 
     폭발력이 미치도록 배치된게 확실했다.
       그렇다면 설사 무공(武功)의 신(神)이라 할 지라도 살 수 없을 
     것이다.
       그런데도 그의 시신을 찾을 수가 없다!
       이것은 무엇을 뜻하는가?
       혹시 그는 시신조차 남기지 못하고 흔적도 없이 날아가 버린 
     것이 아닐까?
       그때 엽동은 장록번이 입가에 계속 미소를 지은 채 자신을 
     바라보고 있는 것을 발견했다. 그의 눈썹이 자신도 모르게 
     찡그려졌다.
       그는 사마표향이 아니므로 묻고 싶은 것을 참지 못했다.
       "무엇이 그렇게 우습소?"
       장록번은 담담한 음성으로 말했다.
       "그 자는 이곳에 없을 거요."
       엽동뿐만 아니라 사마표향의 시선도 장록번의 얼굴을 향했다.
       "어떻게 그걸 아오?"
       "본파(本派)의 무공중에 오행지둔(五行地遁)이란 수법이 
     있소."
       "오행지둔?"
       장록번은 고개를 끄덕였다.
       "땅속으로 몸을 숨겨 적의 암습으로부터 피하는 수법이오. 
     특히 이런 폭발로부터 몸을 보호하기에는 아주 유용한 것이지."
       엽동은 어리둥절한 얼굴로 물었다.
       "그자가 그 오행지둔법을 알고 있다는 말이오?"
       "무쌍류의 무예는 본파와 그 뿌리가 같소. 그러니 무쌍류에도 
     오행지둔과 유사한 수법이 있을게 아니겠소? 비록 그 명칭이야 
     다르겠지만..."
       엽동은 일리가 있는 말이라고 생각했다.
       그래도 그는 고개를 갸웃거렸다.
       "아무리 그렇더라도 이와 같은 엄청난 폭발 아래서 견뎌낼 수 
     있다는건 믿어지지 않는구료."
       "물론 완전히 피하지는 못했겠지. 하지만 그것만으로도 
     충분하오. 무쌍류의 후예는 결코 쉽사리 죽지 않소."
       엽동은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
       '더구나 그 자는 더욱 그럴 것이다.'
       그 자를 떠올리자 엽동은 잠시나마 그 자가 죽었을 거라고 
     믿었던 자신이 어리석게 생각되었다.
       그런 자가 죽었을 리가 없다.
       그런 피도 눈물도 없는 냉혹무정한 자가....
       지옥의 염라대왕도 그 자가 오는 것은 반갑지 않을 것이다.
       '그럼 그는 어디로 사라진 것일까?'
       엽동은 그가 살았을 거라는 생각이 들자 그의 흔적을 찾기 
     위해서 다시 폐허더미를 뒤지고 다녔다.
       조금전보다는 한결 신중해진 모습이었다.
       찾고 있는 것을 발견한 것은 거의 반 시진이나 지나서였다.
       그것은 하나의 핏자국이었다.
       이곳에는 수많은 핏자국이 나 있었다. 아니, 완전히 피바다를 
     이루고 있다고 해야 옳을 것이다. 너무도 많은 고수들이 너무도 
     처참하게 죽어 있기 때문에 그들의 몸에서 흘러나온 피가 
     내(川)를 이룰 정도였다.
       그런데도 유독 이 핏자국이 시선을 끈 것은 한 가지 이유 
     때문이었다.
       그 핏자국에서 미약하나마 피냄새가 풍겨나왔던 것이다.
       핏자국에서 피냄새가 풍겨나오는 것은 너무도 당연한 일인데 
     무엇때문에 그것이 엽동의 주의를 끈 것일까?
       피냄새가 난다는 것은 핏자국이 생긴지 그렇게 오랜 시간이 
     흐르지 않았다는 말이다. 
       더구나 이곳은 얼마전에 대폭발이 일어났던 곳이었다. 아무리 
     지독한 냄새라도 이러한 폭발이 있고 나면 모두 사라지고 말 
     것이 뻔했다.
       그런데도 이 핏자국에서는 피냄새가 흘러나오고 있었다.
       이것은 오직 한 가지 사실만을 나타낼 뿐이었다.
       '이 핏자국은 대폭발 후에 생긴 것이다.'
       대폭발후에도 누군가 살아남은 사람이 있다.
       그의 몸에서 흘러나오는 피가 바닥에 떨어져 이 핏자국이 된 
     것이다.
       엽동은 확신하고 핏자국을 따라 몸을 움직였다.
       처음에는 좀처럼 다른 핏자국을 발견할 수 없었다.
       하나 처음 발견한 핏자국에서 십 여장 떨어진 곳에서 그는 
     다시 두번째 핏자국을 찾아냈다.
       냄새도 조금전보다 더욱 짙어졌다.
       그 핏자국이 진행하는 방향으로 다시 십 여장쯤 가자 세 번째 
     핏자국이 나타났다. 이번의 핏자국은 상당히 많은 양이었다.
       아마도 피를 흘린 자의 상처가 상당히 심각한 모양이었다.
       엽동은 그 핏자국이 동남쪽을 향하고 있다는 것을 확인했다.
       그때 저 멀리에서 하나의 인영이 쏜살같이 이쪽으로 달려왔다.
       엽동은 힐끗 보는 것만으로 그가 철모방(鐵矛幇)의 인물임을 
     알 수 있었다.
       철모방 특유의 짙은 고동색 장포를 걸치고 있었기 때문이다.
       그 인물은 장내로 날아오더니 황급히 사마표향을 향해 
     다가갔다.
       "방주님의 전갈입니다. 사마천세와 조향령의 행방이 
     발견되었답니다."
       사마표향은 침착한 음성으로 물었다.
       "어디지요?"
       철모방의 인물은 급히 말했다.
       "횡안령(橫雁嶺)쪽입니다."
       그 말에 엽동은 번쩍 눈을 빛냈다.
       횡안령은 이곳에서 동남쪽으로 백여 리쯤 떨어진 곳이다.
       동남쪽!
       공교롭게도 그 자가 피를 흘리며 사라진 방향이 아닌가?
       이것은 단순한 우연인가, 아니면....?
       '우연이라니...우연따위는 없다.'
       그 자는 만신창이가 된 몸으로 사마천세와 조향령의 뒤를  고 
     있었던 것이다.
       
       
       
                                2
       
       
       "대체 어디까지 가야 되는건가?"
       짜증스런 음성이 들려왔다.
       조향령은 힐끗 뒤를 돌아보았다.
       그 순간 그의 눈에서는 실날 같은 광채가 번뜩였다가 
     사라졌다.
       "삼십 리 정도 더 가면 됩니다. 조금만 참으십시오."
       "그런데....그들이 정말 우리를 도와주려고 할까?"
       조향령은 담담하게 고개를 끄덕였다.
       "그 문제는 저를 믿으십시오."
       그의 음성은 그리 크지 않았으나 사람의 마음을 안정시키는 
     이상한 마력(魔力)을 지니고 있었다.
       잠시 불안한 표정을 지었던 상대도 용기를 얻었는지 짐짓 
     호탕하게 웃었다.
       "하하...자네를 믿네. 아암. 믿고 말고. 그러지 않았으면 팔 
     년 전에 그런 일을 했을리가 없지."
       조향령은 묘한 표정으로 그를 바라보았다.
       그의 음성에서 어딘지 모르게 후회하는 듯한 기색을 느꼈던 
     것이다.
       그의 이름은 사마천세(司馬千世)라 했다.
       올해 나이 오십 이세.
       전대의 천상회주인 사마일력(司馬日歷)의 하나뿐인 동생이며 
     현재의 천상회주이기도 하다.
       인물됨이 준수하고 무예에 대한 소질이 뛰어나 어려서부터 
     장래가 촉망되는 인물이었다.
       하나 그의 인생은 비운(悲運)의 연속이었다.
       한 인물의 그늘이 그를 가려 버렸던 것이다.
       바로 그의 형인 사마일력이었다.
       사마천세는 준수했으나 사마일력은 더욱 준수했다. 사마천세는 
     뛰어난 인물이었으나 사마일력은 그를 몇 배 능가하는 
     인물이었다.
       그로 인해 사마천세의 비극(悲劇)은 시작되었다.
       그가 무엇을 하든 그는 자신을 형에 비교하는 소리를 들어야 
     했고, 그에게 돌아오는 것은 언제나 씁쓸한 패배감 뿐이었다.
       무엇을 해도 형을 능가할 수는 없었다. 
       천상회의 회주 자리는 당연히 형의 차지였다.
       이십 오세때 사마천세는 한 여인을 사랑하게 되었다.
       그녀는 아름다웠고, 사마천세는 그녀를 위해서라면 목숨이라도 
     바치겠다고 생각했다.
       하나 일 년도 되지 않아 그녀는 다른 사람에게 시집을 가 
     버렸다. 사마천세를 더욱 비참하게 만든 것은 그 상대가 
     다름아닌 자신의 형이라는 사실이었다.
       형의 결혼식날, 그는 겉으로 웃었으나 마음속으로는 피눈물을 
     흘리고 있었다. 
       그리고 그날 밤, 그는 한 가지 굳은 맹세를 했다.
       
       - 형은 나의 모든 것을 빼앗아 갔다.
       언제고 반드시 형의 모든 것을 빼앗고야 말리라!
       
       그로부터 그는 전혀 다른 사람이 되었다.
       그는 은밀히 형을 무너뜨리기 위한 치밀한 계획을 꾸미기 
     시작했다. 형에게 불만을 가지고 있는 사람들을 은밀히 
     포섭했고, 나름대로 자신의 세력을 구축하기 위해 전력을 
     기울였다.
       이렇게 오랜 세월이 흘렀다.
       세월이 흐를수록 사마천세는 낙심하게 되었다.
       형은 완벽했다.
       어디에도 허점이 보이지 않았다.
       아무리 많은 고수들을 끌어들이고 세력을 쌓아도 형에 비하면 
     조족지혈(鳥足之血)에 불과했다. 형을 능가할 길은 어디에도 
     보이지 않았다.
       그때 그의 앞으로 구원처럼 한 사람이 나타났다.
       그가 바로 조향령이었다.
       조향령은 당시 천상회에 가입해 눈부신 두각을 나타내며 
     단숨에 총호법이란 지위까지 올라온 인물이었다.
       사마천세는 혹시나 하는 마음에 그에게 미끼를 던졌는데 
     조향령은 금세 반응을 나타내었다.
       그리고 마침내 두 사람은 결맹(結盟)을 약속했다.
       그로부터 모든 일이 착착 진행되었다. 꿈으로만 여겨졌던 
     일들이 하나 둘씩 이루어지기 시작했다. 일 년도 안돼 
     사마천세는 과거의 자신이라면 도저히 상상도 할 수 없었던 
     세력을 규합하기에 이르렀다.
       그것은 거의 대부분이 조향령의 능력 때문이었다.
       사마천세는 조향령의 끝도 보이지 않는 능력에 내심 얼마쯤의 
     두려움을 느끼기도 했으나 형에 대한 복수심이 그것을 눌러 
     버렸다.
       결맹한 지 정확히 일 년이 되는 날, 마침내 사마천세는 
     거사(擧事)를 시작했다.
       일은 생각보다 너무 쉽게 이루어졌다.
       천상회의 거의 구할(九割)에 가까운 세력이 이미 이쪽으로 
     포섭되어 있었던 것이다.
       사마일력은 처참한 최후를 맞이했다.
       사마일력을 추종하는 세력 또한 누구도 살아남지 못했다.
       예외가 있단면 단 하나, 사마표향만이 몇몇 측근들의 도움으로 
     간신히 탈출에 성공한 것 뿐이다.
       엄격히 말하면 사마천세가 일부러 그녀의 탈출을 방조했기 
     때문이었다. 자신이 한때 사랑했던 그녀의 어머니를 생각해서 
     그녀에게만은 차마 살수(殺手)를 쓰지 못했던 것이다.
       나중에 그녀가 몇몇 무리들을 규합하여 표향령이란 조직을 
     만들어 대항했으나 사마천세는 크게 신경쓰지도 않았다.
       그는 드디어 자신의 오랜 숙원(宿怨)이었던 형을 누르고 
     강북제일의 방파인 천상회를 수중에 넣게 되었다.
       그때의 기분은 .... 무어랄까? 
       생각한 것만큼 기쁘지는 않았다. 
       대신에 어떤 아릿한 아픔  같은 것이 마음 깊숙한 곳에 
     떠올랐다.
       형과의 어렸을 적 모습들이 떠오르기도 했다.
       형은 그에게 잘해 주었다.
       그건 분명한 사실이었다.
       사마천세는 누구보다도 그것을 알고 있었다.
       형은 사마천세가 반역할 마음을 먹고 있다는 것을 알고 
     있으면서도 그에게 별다른 제재를 가하지 않았었다. 
       어쩌면 사마천세가 감히 반역을 하겠느냐는 마음도 있었을 
     것이다. 
       하나 형은 어려서부터 사마천세가 아무리 큰 잘못을 해도 모두 
     용서를 해 주곤 했었다. 형이 아끼는 물건을 깨뜨려도, 형의 
     애마(愛馬)를 사고로 죽게 했을 때도 형은 사마천세를 야단치지 
     않았다.
       아마 이번에도 그랬을 것이다.
       그것이 형의 치명적인 실수였다.
       그건 정말 형답지 않은 실수였다.
       사마천세는 자신도 그런 실수를 하는 것이 아닌가 하고 생각할 
     때가 있었다.
       요즘 들어와서 부쩍 그런 생각이 자주 들었다.
       조향령을 떠올릴 때마다 더욱 그러했다.
       과연, 조향령이 자신을 도와준 것인가?
       아니면 자신이 조향령을 도와준 것인가?
       어찌되었건 현재 천상회의 거의 모든 실권(實權)은 조향령이 
     쥐고 있었다.
       사마천세 자신은 명목상의 주인일 뿐이었다.
       사마천세는 자신이 조향령의 꼭두각시에 불과하다는 자조섞인 
     생각이 들기도 했으나 어쨌든 조향령은 천상회를 잘 이끌어갔다.
       적어도 그 자가 나타나기 전 까지는....
       그 자!
       사마천세는 그 자를 생각하자 가슴 가득히 의혹어린 공포심이 
     밀려왔다.
       도데체 단 한 사람때문에 강북무림을 오랫동안 석권해 왔던 
     천상회가 뿌리째 흔들린다는 것이 말이나 되는 소리인가?
       제아무리 천하에 다시 없는 고수(高手)라 해도 혼자의 힘으로 
     천상회를 무너뜨릴 수는 없다!
       그것은 사마천세 뿐이 아니고 무림인이라면 누구나가 믿고 
     있는 확신이었다.
       그런데 그 확신이 송두리째 뒤집혀진 것이다.
       처음 십대고수중의 하나가 그 자의 손에 살해되었다는 말을 
     들었을 때도 사마천세는 별로 놀라지 않았다. 조향령의 오래된 
     측근인 장홍칠절과 십대고수중의 다른 몇이 죽었다는 말을 
     들었을 때도 설마 하는 생각이 들었다. 
       그런데 천상회의 최고살수조직인 흑수당이 무너지고, 그 자가 
     단신으로 천상회의 총단(總壇)에 뛰어들었다는 소식을 듣게되자 
     사마천세는 가슴이 덜컥 내려 앉았다.
       그리고 그로부터 한 시진도 되지 않아 사마천세는 조향령과 
     함께 총단을 빠져나와 어둠속을 달려가야만 했던 것이다.
       그는 도무지 어찌된 영문인지 짐작조차 할 수가 없었다.
       천상회의 자랑인 십대고수들은 모두 어디로 갔단 말인가?
       삼대사자들은? 혈살대는?
       그리고 십이마신은?
       그들로도 그 자를 막지 못했단 말인가?
       그는 조향령에게 묻고 싶은 것이 많았으나 조향령은 오직 
     한마디만을 했다.
       "금우두부(金牛頭府)의 사람들과 만나기로 했습니다."
       금우두부!
       이 말을 듣자 사마천세는 눈쌀을 찌푸렸으나 그의 뒤를 따라올 
     수밖에 없었다.
       금우두부는 강남에 있는 유력한 방파(幇派)였다.
       그들은 오래전부터 천상회와 은밀히 왕래가 있었으며, 그 주된 
     목적은 강남제일방파인 포호산장에 관한 것이었다.
       금우두부는 포호산장을 무너뜨리고 강남을 장악하고 싶었던 
     것이다.
       천상회로서도 포호산장의 세력이 너무 거대해지는 것을 원치 
     않았기 때문에 금우두부와 어느 정도까지는 친분관계를 유지할 
     필요가 있었다.
       조향령이 말한 것은 금우두부의 인물들이 이번 일로 천상회를 
     도와주기 위해서 와 있다는 뜻이었다.
       사마천세는 비록 금우두부의 힘을 빌린다는 것이 영 
     꺼림칙했으나 지금은 이것저것을 따질 겨를이 없었다.
       언제 그 악마 같은 자가 자신들의 뒤를 따라올지 모르는 
     일이었다.
       하나 조향령의 뒤를 따라가면서도 사마천세는 어딘가 일이 
     잘못되어 가고 있다는 느낌이 들었다.
       그 느낌은 이미 오래전부터 들었던 것이었다.
       아주 오래전....
       형을 쓰러뜨리고 천상회의 새로운 회주가 되었을 때부터...
       아니, 엄밀히 말하자면 그보다 더 오래전부터였다.
       처음 조향령을 만나 반역을 계획했을 때부터 사마천세는 그런 
     느낌이 들었던 것이다.
       
       조향령은 사마천세의 얼굴을 힐끗 보는 것만으로도 그가 무슨 
     생각을 하고 있는지 알아차린 모양이었다.
       그는 냉정한 음성으로 말했다.
       "당시의 일은 제가 아니라 회주(會主)께서 앞장서서 벌이신 
     것입니다."
       사마천세는 나직한 탄식을 터뜨렸다.
       "그렇지. 하지만 자네의 도움이 없었다면 나는 결코 그와 같은 
     일은 꿈도 꾸지 못했을걸세."
       "저는 단지 회주의 지시에 따랐을 뿐입니다."
       조향령은 여전히 부드럽게 말했으나 그 음성속에는 한 줄기 
     냉혹함이 번뜩이고 있었다. 
       사마천세는 머뭇거리다가 무거운 한숨을 토해 냈다.
       "내가 괜히 그 말을 꺼낸 것 같군. 어쨌든 지금 중요한 것은 
     금우두부와 제휴하는 일일세."
       그때 처음으로 조향령은 입가에 빙그레 미소를 지었다.
       그 미소를 보자 사마천세는 왠지 기분이 언짢아졌다. 꼭 
     자신을 조롱하고 있다는 생각이 들었던 것이다. 그의 마음속에서 
     욱하는 오기가 치밀어 올랐다. 그는 자신도 모르게 퉁명스러운 
     음성으로 물었다.
       "자네는 천하의 모든 일이 자네의 손바닥안에 있는 것처럼 
     말하더니 어째서 일이 이 지경으로 악화되도록 내버려 두었나?"
       조향령은 천천히 미소를 거두었다.
       "그 자의 출현은 의외였습니다."
       사마천세는 코웃음을 날렸다.
       "흥! 의외라니...자네의 입에서도 그런 말이 나올 때가 있나?"
       자신의 말이 조금 심하다는 생각은 들었지만 항상 조향령에게 
     무언가 압박감을 느껴왔던 그는 일면 가슴 한 구석이 조금 
     후련해지는 기분도 있었다.
       조향령의 얼굴은 평소와 다름없이 담담해졌다.
       "그 자의 출현은 확실히 의외였지만..."
       사마천세는 그가 무슨 말을 하나하고 그의 입을 바라보았다.
       조향령은 천천히 말을 이었다.
       "일은 내 계획대로 진행되고 있습니다."
       조향령의 말투가 약간 변했지만 사마천세는 그것을 전혀 
     의식하지 못했다.
       "자네 계획대로 진행되고 있다고?"
       그가 어처구니 없다는 듯 되묻자 조향령은 고개를 끄덕였다.
       "그렇습니다."
       사마천세는 조향령의 천연덕스러운 말에 어안이 벙벙하여 
     우두커니 그의 얼굴을 쳐다보았다. 
       그때 조향령의 눈에서 번쩍하는 섬광이 빛났다.
       "그들이 왔군요."
       사마천세는 무심결에 조향령이 바라보는 곳으로 시선을 
     돌렸다.
       이곳은 양쪽에 깎아지른 듯한 절벽이 우뚝 솟아 있는 좁다란 
     협곡(峽谷)이었다. 
       고개를 들면 괴괴한 어둠에 잠겨 있는 절벽이 그대로 무너져 
     내릴 것만 같은 아찔함을 느낄 정도였다.
       저 멀리 협곡의 한쪽에서 그들을 향해 다가오는 일단의 검은 
     무리들이 있었다.
       사마천세는 조향령을 따라 그들이 있는 곳으로 몸을 날렸다.
       그들을 향해 오는 무리들의 수는 의외로 그리 많지 않았다.
       대여섯 명에 불과했다.
       사마천세는 자신도 모르게 눈쌀을 살짝 찌푸렸다.
       '겨우 저 자들만으로 그 악마 같은 놈을 막을 수 있단 
     말인가?'
       못마땅한 표정을 지으며 그들을 향해 다가가던 사마천세의 
     얼굴에 이상한 빛이 떠올랐다. 그들과의 거리가 가까워 질수록 
     사마천세의 얼굴에 떠오른 빛은 짙어졌다.
       그러다가 그들과의 거리가 십 여장 이내로 가까워지자 
     사마천세의 안색은 창백하리만치 딱딱하게 굳어졌다.
       그들은 검은 흑의를 입고 복면을 한 여섯 명의 
     흑의인들이었다.
       사마천세의 안색을 변하게 한 것은 그들의 복장이 아니었다.
       여섯 명의 흑의복면인들중 중앙에 서 있는 키가 훌쩍한 
     흑의인의 신형이 눈에 익었던 것이다.
       그 흑의인은 유달리 키가 크고 몸이 앙상하게 말랐다. 
     그런데도 어깨가 유난히 넓어서 몸 전체는 역삼각형을 이루고 
     있었다.
       특이한 것은 그 자의 복면밖으로 드러난 두 눈으로, 
     안광(眼光)이 기이한 금빛으로 번쩍거리고 있어서 어둠속에서도 
     훤히 보일 정도였다.
       복면인은 사마천세가 자신을 뚫어지게 쳐다보자 고개를 돌려 
     사마천세를 바라보았다.
       복면인의 금빛이 이글거리는 눈빛과 마주치자 사마천세의 몸이 
     부르르 떨렸다.
       "너...너는...."
       복면인은 빙그레 웃었다.
       "나를 알아보는군."
       사마천세는 몸을 덜덜 떨다가 돌연 조향령을 돌아보며 
     소리쳤다.
       "이...이게 어찌된 일인가? 이들은 금우두부의 인물들이 
     아닌데....!"
       사마천세의 음성이 뚝 끊겼다.
       조향령은 얼굴에 한 줄기 기이한 미소를 지은 채 사마천세를 
     바라보고 있었다. 
       그 미소를 보자 사마천세의 마음속에 한 가지 생각이 스치고 
     지나갔다.
       그는 가슴이 덜컥 내려앉음을 느끼고 자신도 모르게 안색이 
     창백하게 굳어졌다.
       "자...자네...."
       조향령은 웃으면서 입을 열었다.
       "이제는 더 이상 당신이 해야할 일이 없소."
       그의 음성이 채 끝나기도 전에 사마천세는 가슴이 후끈거림을 
     느끼고 두 눈을 부릅떴다.
       "헉!"
       어느 사이에 뚫고 들어왔는지 하나의 예리한 칼날이 그의 등을 
     관통하여 앞가슴으로 삐져 나와 있었다.
       사마천세는 자신의 가슴을 관통한 칼날을 믿을 수 없다는 
     눈으로 내려보고 있다가 천천히 몸을 돌렸다.
       그의 등뒤에는 흑의복면인중 하나가 우뚝 서 있었다.
       유난히 두 팔이 길고 손에 뭉툭한 강도(剛刀)를 든 
     인물이었다. 
       흑의복면인이 들고 있는 강도는 길이가 두 자를 조금 넘고 
     도신(刀身)이 다른 칼보다 훨씬 넓었다. 칼날 전체에서 기이한 
     한기(寒氣)가 흘러 나오고 있었는데, 도신의 중앙으로 
     알록달록한 무늬의 선이 길게 그어져 있었다.
       사마천세는 흑의인의 손에 들린 특이한 칼을 보고 있다가 
     느릿느릿 입을 열었다.
       "너...너는 칠홍개천(七虹開天) 낙태독(駱太毒)이구나..."
       강도를 든 흑의복면인은 고개를 끄덕였다.
       "내가 바로 낙태독이오."
       사마천세의 입에서 검붉은 선혈이 꾸역꾸역 흘러나왔다.
       사마천세는 휘청거리는 몸을 필사적으로 곧추세우며 조향령을 
     돌아보았다.
       "조향령...너...너..."
       조향령은 어깨를 으쓱거렸다.
       "당신은 너무 어리석었소, 사마천세."
       그의 우수가 흔들렸다.
       동시에 사마천세의 머리통은 잘 익은 수박처럼 갈라터졌다.
       빠악!
       시뻘건 피가 질펀한 뇌수와 함께 사방으로 튀어 나갔다.
       낙태독은 사마천세의 가슴에 박혀 있던 칼을 빼내며 선혈을 
     피해 옆으로 이 장쯤 몸을 움직였다.
       그는 피묻은 강도를 옷소매로 쓰윽 닦고는 조향령을 보며 
     퉁명스런 음성으로 말했다.
       "어차피 죽을 놈인데 일부러 손을 쓸 것 까지 있었소?"
       조향령은 여전히 입가에 미소를 매달고 있었다.
       "이자가 나를 보며 우는 소리를 늘어 놓는 꼴을 보고 싶지 
     않았네."
       낙태독은 질펀한 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있는 사마천세의 
     시신을 내려보다가 중얼거렸다.
       "이것으로 이제 천상회는 아주 끝장이 난 것인가?"
       조향령은 고개를 끄덕였다.
       "애초에 목표한 것에는 미치지 못했지만 아쉬운데로 최소한의 
     성과는 거둔 셈이지."
       그때였다.
       두 눈이 금빛으로 이글거리는 중앙의 흑의복면인이 갑자기 
     안광을 번뜩이며 짤막하게 소리쳤다.
       "누군가 온다!"
       조향령과 낙태독은 흠칫 놀라 주위를 두리번거렸다.
       
       
       
       
       
       
       제 34 장   상처입은 늑대는 건드리지 않는 법이지
       
       
                             1
       
       
       조향령의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.
       오십 여장 밖의 어둠속에서 하나의 인영이 무시무시한 속도로 
     그들을 향해 치달려 오는 것을 본 것이다.
       힐끗 보는 것만으로도 조향령은 그 인영이 누구인지를 알 수 
     있었다.
       그 인영의 머리카락은 잔뜩 헝클어지고 의복은 갈가리 찢겨져 
     있었다. 게다가 전신이 완전히 피로 범벅이 되어 그야말로 
     끔찍스럽기 그지없는 몰골이었다.
       하나....
       헝클어진 머리카락 사이로 번뜩이는 외눈에서 흘러나오는 
     눈빛은 어둠속에서도 확연하게 알아차릴 수 있을 정도로 무섭게 
     번뜩거리고 있었다.
       "노독행...."
       조향령의 입가에서 도저히 억누를 수 없는 신음 같은 음성이 
     흘러나왔다.
       "노독행? 저자가 냉혈무정 노독행이란 말이오?"
       낙태독이 움찔 놀라 목소리를 높혔다.
       중앙의 흑의복면인의 금빛 안광이 더욱 짙어졌다.
       그는 이내  게 소리쳤다.
       "철수한다."
       그의 말이 끝나기가 무섭게 조향령을 비롯한 여섯 명의 
     흑의인들은 일제히 뒤로 신형을 날려 날아가기 시작했다.
       무섭도록 빠르고 신속한 몸놀림이었다.
       금안(金眼) 흑의인의 입에서 '철수한다'라는 말이 채 끝나기도 
     전에 그들의 몸은 어느 새 십 여장 밖으로 움직이고 있었다.
       하나 노독행의 달려오는 기세는 그들의 예상보다 훨씬 더 
     빨랐다.
       그들이 그토록 빠르게 움직였는데도 노독행은 그들과의 간격을 
     삼십 여장으로 줄이고 있었다.
       그들도 그것을 알았는지 더욱 공력을 끌어올려 맹렬하게 
     어둠속을 치달려갔다.
       쫏는 자와 쫏기는 자.
       한동안 죽음과도 같이 살벌한 경주가 계속되었다.
       들리는 것이라고는 오직 비단폭이 찢어지는 듯한 
     파공음뿐이었다.
       순식간에 그들은 십여 리를 질풍처럼 달려갔다.
       조향령과 여섯 명의 흑의복면인들의 신형은 섬전을 방불케 
     했다. 특히 가장 앞서 달리는 금안 흑의인의 신법(身法)은 
     그야말로 무영지경(無影之境)이라고 표현해야 옳을 정도로 타의 
     추종을 불허하는 것이었다.
       하나 그토록 빠른 그들의 신법으로도 노독행을 떼어 놓을 수는 
     없었다. 
       노독행은 전신에 피칠을 한 채 상처입은 한 마리 야수처럼 
     외눈을 번뜩이며 무서운 속도로 그들을 추적해 오고 있었다.
       금안 흑의인은 힐끗 뒤를 돌아보다가 이대로 가다가는 
     노독행의 추적을 완전히 떼어 놓을 수 없다고 생각했는지 
     짤막하게 소리쳤다.
       "광사(狂獅)와 폭호(暴虎)는 뒤를 맡아라."
       흑의복면인들중 체구가 커다란 두 사내가 고개를 끄덕이고는 
     뒤로 빠져나갔다.
       그들은 달리던 몸을 허공으로 비틀어 몸을 우뚝 돌려 세웠다.
       그토록 빠른 속도로 질주하다가 갑작스럽게 몸을 
     멈춰세웠는데도 그들의 신형은 조금도 흐트러지지 않았다.
       그들은 그 자리에 우뚝 선 채 화광(火光)이 이글거리는 눈으로 
     어둠속을 뚫어지게 응시했다.
       쉬이이....
       바람을 가르는 듯한 음향과 함께 전면의 칠흑 같은 어둠속에서 
     무언가 시커먼 것이 그들을 향해 맹렬하게 돌진해 들어왔다.
       머리끝부터 발끝까지 온통 피로 범벅이 된 그 인영은 다름아닌 
     노독행이었다.
       우측에 있던 흑의복면인이 노독행을 향해 양 손을 휘둘렀다.
       꽈르릉!
       그의 손에서 먹물 같은 경기(勁氣)가 구름처럼 피어올랐다.
       단 일수(一手)에 이와 같은 위력을 발휘하는 것만 보아도 그 
     흑의복면인의 공력이 얼마나 놀라운 것인지를 여실히 알 수 
     있었다.
       노독행은 달려오는 기세를 조금도 멈추지 않은 채 흑의인이 
     뿜어낸 먹물 같은 경기속으로 뛰어들었다.
       꽝!
       귀청이 떨어지는 듯한 폭음이 울려 퍼지며 한 사람이 뒤로 
     주르르 밀려났다.
       "큭!"
       고통스런 신음을 토하며 이 장이나 정신없이 후퇴한 사람은 
     바로 장력을 날렸던 흑의복면인이었다.
       그는 양 손이 모두 탈골되었는지 두 손을 겨드랑이 사이에 낀 
     채 이를 악물었다.
       "몸뚱아리가 이렇게 단단하다니..."
       노독행의 입가에서는 꾸역꾸역 핏물이 흘러내리고 있었다. 
     하나 그는 달려가던 몸을 멈추지 않은 채 그대로 흑의복면인을 
     향해 돌진해 들어갔다.
       좌측에 서 있던 흑의복면인이 오른 주먹을 불끈 쥐고 벼락 
     같은 일권(一拳)을 후려갈겨왔다.
       쉬아앙!
       마치 거대한 뇌전(雷電)이 치듯 무시무시한 권풍(拳風)이 
     노독행의 옆구리를 향해 몰아쳐갔다.
       노독행은 질주하던 자세 그대로 우측 팔꿈치를 세차게 
     휘둘렀다.
       콰직!
       뼈마디가 으스러지는 음향이 터져나오며 흑의복면인이 
     오른손목을 움켜쥔 채 짤막한 비명을 내질렀다.
       "악!"
       손목뼈가 그대로 부러졌는지 힘없는 고무줄마냥 축 늘어져 
     있었다.
       노독행은 조금도 멈추지 않은 채 두 흑의복면인 사이로 
     뛰어들며 양쪽 팔꿈치와 양 무릎을 맹렬하게 휘둘렀다.
       파파파팍!
       두 개의 팔꿈치와 두 개의 무릎.
       도합 네 개의 살인병기는 흡사 죽음의 수레바퀴마냥 
     무시무시한 속도로 장내를 휩쓸어 버렸다.
       흑의복면인들은 노독행의 질풍노도 같은 공격에 대경실색해 
     사력을 다해 맞서갔으나 그것은 그야말로 계란으로 바위를 치는 
     격이었다.
       콰콰쾅!
       북치는 듯한 굉음이 연거푸 터져나오며 처절한 비명이 어두운 
     밤하늘을 찢어 놓았다.
       "크아악!"
       "케엑!"
       두 흑의복면인은 마치 수십 개의 쇠기둥에 난타당한 듯 전신이 
     짓이겨진 채 피분수를 뿌리며 십여장밖으로 나가 떨어졌다.
       쿵!
       그들의 몸은 방금전까지만 해도 살아있는 생명체였으나 땅에 
     떨어진 것은 두 개의 혈구(血球)에 지나지 않았다.
       그들의 몸이 바닥에 닿을 때 노독행의 몸은 어느 새 이십여 
     장밖을 치달려가고 있었다.
       
       "쿨룩...쿨룩...."
       나직한 기침이 토해지자 시커먼 선혈이 입술밖으로 꾸역꾸역 
     흘러나왔다.
       입뿐만 아니라 코로도 끊임없이 선혈이 흘러내리고 있었다.
       노독행은 소맷자락으로 입과 코를 쓰윽 훔쳤다.
       피는 검붉은 빛을 띄고 있었다.
       그것은 결코 좋은 징조가 아니었다.
       거듭되는 격전과 심각한 내상(內傷)으로 진원지기(眞元之氣)가 
     심하게 손상되었다는 것을 뜻하기 때문이다.
       하나 노독행은 결코 추적을 멈추려 하지 않았다.
       조향령은 모든 혈겁의 원흉(元兇)이었다. 
       그를 쓰러뜨리지 않고는 결코 과거의 처절한 원한을 갚았다고 
     할 수가 없었다.
       이제 이곳에서 그를 놓친다면 어디에 가서 그를 찾을 수 있단 
     말인가?
       노독행은 창백한 낮빛을 한 채로 입과 코로 피를 흘리면서 
     오백 여장을 질풍처럼 달려갔다.
       그때 갑자기 어둠속에서 두 개의 칼날이 불쑥 튀어나왔다.
       그것은 너무도 순간적이고 불시에 나타났기 때문에 노독행도 
     완벽하게 피할 수가 없었다.
       그는 양 손을 쳐들어 두 개의 칼날을 맨손으로 덥석 움켜 
     잡았다.
       팟!
       양 손바닥이 쩌억 갈라지며 시뻘건 선혈이 뿜어나왔다.
       두 개의 칼은 모두가 절세의 보검(寶劍)임이 분명했다. 그렇지 
     않고서야 금석을 두부처럼 부숴버리는 노독행의 손이 그토록 
     쉽게 베어질리가 없었다.
       하나 노독행은 외눈을 번뜩이며 두 개의 칼날을 더욱 바짝 
     움켜잡았다. 동시에 그의 몸이 허공으로 솟구쳐 오르며 칼을 쥔 
     두 인영을 향해 두 발을 휘둘렀다.
       파팟!
       수십 개의 발그림자가 허공을 자욱하게 뒤덮었다.
       무쌍류 실전무예중 하나인 천추각(千錘脚) 수법이었다.
       빠악!
       비명도 없이 두 명의 흑의인이 머리통이 박살난 채로 
     어둠속에서 쓰러졌다.
       노독행은 양 손을 피로 물들인 채 다시 미친 듯이 앞으로 
     달려나갔다.
       몸에서 너무나 많은 피가 흘러나와 머리가 어질어질했고, 
     시야도 약간 흐릿해졌다. 한없이 강하기만 했던 그의 육체 
     구석구석이 지나친 출혈(出血)과 무리로 끊임없이 고통을 
     호소하고 있었다.
       노독행은 지금은 쉬어야 할 때라는 것을 알고 있었다.
       절대적인 안정과 휴식이 필요했다. 무엇보다도 더 이상의 
     출혈은 치명적인 결과를 초래할 수도 있었다. 하지만 그에게는 
     쉴 여유가 주어져 있지 않았다.
       멀지 않은 어둠속에서 하나의 인영이 우뚝 서 있는 것이 언뜻 
     시야에 들어왔다.
       인영의 손에는 다른 칼보다 훨씬 짤막하고 뭉툭한 강도가 들려 
     있었다.
       강도에서 흘러나오는 예리한 한기가 어둠속에서도 확연히 
     알아볼 수 있을 정도로 섬뜩한 빛을 사방으로 뿌리고 있었다.
       노독행은 한 눈에 그 인영이 좀처럼 볼 수 없는 뛰어난 
     도객(刀客)임을 알 수 있었다. 그 칼을 들고 서 있는 자세와 
     기이한 모양의 칼에서 흘러나오는 도기(刀氣)는 절대로 
     예사로운게 아니었다.
       인영과의 거리가 십 장이내로 좁혀졌을 때 노독행은 일 초로는 
     상대방을 쓰러뜨릴 수 없다는 것을 알았다. 적어도 삼초(三招) 
     이상이 필요한 상대였다.
       하지만 그렇게 시간을 허비할 수는 없었다.
       그랬다가는 영영 조향령의 행방을 놓칠게 뻔한 노릇이었다.
       그 순간 노독행은 결단을 내렸다.
       
       낙태독은 도를 쥐고 있는 자신의 손바닥이 땀으로 흥건히 젖어 
     있다는 것을 깨달았다.
       너무나 긴장이 되어 손끝이 가늘게 떨리고 있었다.
       그로서는 일찌기 경험하지 못했던 순간이었다.
       상대를 눈앞에 두고 이처럼 흥분되고 초조한 적은 아직 
     없었다.
       그 자신도 지금 왜 이렇게 긴장이 되고 떨리는지 자신의 
     상태를 이해할 수가 없었다.
       상대는 단지 이제 막 강호에서 명성을 떨치기 시작한 
     신출내기에 불과했다. 그에 비하면 자신은 이미 수십 년 전부터 
     강호에서 수많은 고수들을 격파하여 혁혁한 명성을 구축한 
     절세의 고수가 아닌가?
       그동안 자신의 칼 아래 쓰러진 인물들의 면면을 보아도 어느 
     하나 만만히 볼 상대는 없었다.
       하지만 그들중 누구도 싸우기 전에 그에게 이와 같은 긴장감을 
     가져다 주지는 못했다. 
       냉혈무정!
       어둠속에서 힐끗 본 그자는 가히 '공포(恐怖)', 그 자체였다.
       그 번뜩이는 외눈만 보아도 똑똑히 알 수 있었다.
       '이자는 악마(惡魔)거나 복수에 미친 한 마리 
     살인귀(殺人鬼)다!'
       제일 처음 상대를 피해 도망칠 때도 그렇게 두렵지는 
     않았었다.
       하나 상대가 만신창이가 된 몸으로 수십 리를 집요하게 
     뒤 아오는 것을 알았을 때 낙태독의 마음은 조금씩 흔들리기 
     시작했다.
       그자를 막기 위해 일행에서 떨어져 나간 폭호와 광사가 채 일 
     초도 버티지 못하고 피투성이로 나뒹굴었을 때 그는 가슴이 덜컥 
     내려앉았다. 이어서 다시 분랑(奔狼)과 독표(毒彪)마저 맥없이 
     쓰러지고나자 그는 더 이상 떨리는 마음을 주체할 수가 없었다.
       폭호와 광사, 분랑, 독표의 사살(四煞)은 결코 그렇게 쉽게 
     쓰러질 리가 없는 인물들이었다. 그들중 두 명 이상이 합공하면 
     자신도 승세를 장담할 수 없는 절정(絶頂)의 고수들인 것이다.
       그런 사살들을 짚단처럼 베어넘긴 채 집요하게 따라오는 
     상대를 보면서 낙태독은 이제 자신이 그를 막아야 한다는 것을 
     깨달았다.
       조향령은 아직은 죽어서는 안되는 인물이었다.
       그를 무사히 데리고 오는 것이 그들의 임무였다. 그리고 
     임무는 다른 무엇보다도 우선하는 것이었다.
       그래서 칼을 뽑아든 채 몸을 돌려 상대를 기다리면서도 
     낙태독은 자신이 두렵다고 생각했다.
       그렇다.
       나는 두렵다.
       난생 처음으로 싸우기도 전부터 두려움을 느끼게 하는 상대를 
     드디어 만나게 된 것이다.
       이와 같은 자를 적(敵)으로 돌린다는 것은 너무도 무모한 
     일이다.
       하지만 이제는 어쩔 수가 없었다.
       그를 적으로 삼지 않기에는 모든 일이 너무도 늦어 버린 
     것이다.
       '절대로 추적을 계속하게 내버려 두지는 않겠다. 설사 내 몸이 
     가루가 된다 할 지라도 네 놈을 쉽게 보내지는 않겠다!'
       낙태독은 비장한 각오를 되새기며 수중의 칼을 힘껏 움켜 
     잡았다.
       그 순간 노독행이 한 줄기 폭풍처럼 무서운 속도로 그의 
     앞으로 짓쳐 들었다.
       
       
       
                             2
       
       
       먼저 선제공격을 한 사람은 낙태독이었다.
       낙태독은 처음부터 전력을 다해 자신의 최대절기인 
     단홍칠도(斷虹七刀)를 전개했다.
       쾌쾌액!
       그의 손에 들린 칼이 다섯 개의 붉은 섬광을 토해 내며 
     노독행의 상반신을 향해 쏘아져갔다. 낙뢰도홍(落雷屠虹)의 
     일식이었다.
       이 초식은 이름 그대로 허공에서 번개가 떨어지듯 빠르고 
     매섭기 때문에 일단 벼락 같은 오도(五刀)가 퍼부어지면 누구도 
     감히 제대로 받아내지 못했다. 
       하지만 이번만큼은 상황이 달랐다.
       낙태독의 칼은 분명 벼락치듯 빨랐지만 상대의 옷깃조차 
     스치지 못했다. 
       그의 코앞으로 무섭게 육박해 들어오던 노독행의 몸이 갑자기 
     사라졌기 때문이다. 
       그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.
       도대체 엄청난 속도로 달려오던 인간의 몸이 순식간에 
     눈앞에서 사라질 수가 있단 말인가?
       자신의 칼이 허공을 자르고 지나갔을 때 낙태독은 눈을 
     부릅뜨고 전면을 노려보았다.
       노독행의 모습은 아무데도 없었다.
       하나 다음순간 낙태독의 안색은 시퍼렇게 변하고 말았다.
       무언가 상상도 할 수 없었던 빠르고 강력한 것이 자신의 
     두개골을 향해서 허공에서 맹렬한 속도로 떨어져 내리고 있음을 
     감지(感知)한 것이다.
       피한다는 것은 애초부터 불가능한 일이었다.
       낙태독이 할 수 있는 일이라고는 단지 마지막 몸부림처럼 
     수중의 칼을 허공으로 쳐 올리는 것뿐이었다. 그의 칼이 채 반도 
     올라가기 전에 그는 자신의 머리통이 부서지는 강렬한 통증을 
     느꼈다.
       비명 따위는 지르지 않겠다고 생각했다.
       단지 숨이 끊어지는 그 순간까지 낙태독이 궁금하게 생각했던 
     것은 인간의 몸이 어찌 마음대로 사라졌다가 다시 나타날 수 
     있는가 하는 것이었다.
       파아아...
       두개골이 박살나는 음향과 함께 질펀한 뇌수가 진한 
     피비린내와 함께 장내에 자욱히 널려 퍼졌다.
       낙태독은 머리에서 명치부근까지 완전히 형체가 뭉개진 채 
     잠시 비틀거리며 서 있었다. 그러다가 상체를 잃은 그의 몸은 
     힘없이 바닥으로 쓰러졌다.
       쿵!
       몇 차례의 가느다란 떨림을 마지막으로 그의 몸은 싸늘하게 
     식어갔다.
       "흐으...흐으...."
       노독행은 바닥에 내려선 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
       참으려고 했지만 입밖으로는 벌써 시커먼 선혈이 꾸역꾸역 
     흘러나오고 있었다. 안색은 이미 푸르뎅뎅하게 변해가고 있었고, 
     전신의 진력(眞力) 또한 거의 바닥이 나고 있었다.
       '감천문(憾天門)'의 일식은 그 위력만큼이나 진력의 소모가 
     막심하여 정상적인 상태에서도 두 번 이상 연거푸 펼칠 수가 
     없는 것이었다.
       감천문은 무쌍류의 십대절학중에서도 가장 특이한 무공중 
     하나였다.
       그것은 인간의 눈이 지니고 있는 착시(錯視)현상을 이용한 
     것이었다.
       인간의 눈은 제아무리 뛰어난 것이라 할지라도 움직이는 
     물체를 보게 되면 희미한 잔상(殘像)이 남게 된다. 즉, 실제로는 
     움직임을 멈추었어도 순간적으로는 계속 움직이고 있다고 느끼는 
     것이다.
       빠르게 움직이는 물체일수록 잔상이 남는 시간은 길어지게 
     된다.
       무쌍류의 무학(武學)을 완성시킨 우문독패는 이 인간의 시력이 
     원초적으로 가지고 있는 약점(弱點)을 이용한 무공을 만들어 
     냈다.
       그것이 바로 감천문이다.
       만약 누군가가 인간의 눈으로는 거의 알아차릴 수 없을 정도로 
     빠르게 움직인다면, 움직임 도중에 다른 동작을 취한다 해도 
     인간의 눈은 순간적으로 그것을 알아차리지 못할 것이다.
       잔상이 계속 남아서 상대가 똑같은 움직임을 취하고 있다고 
     착각하게 되는 것이다.
       노독행이 낙태독을 향해서 무서운 속도로 날아들었을 때, 
     낙태독의 눈에는 자신을 향해서 달려오는 노독행의 잔상이 
     뚜렷하게 남아 있었다.
       하나 그때 사실은 노독행은 이미 달려오던 몸을 허공으로 
     솟구쳐 낙태독의 머리위로 날아가고 있었던 것이다. 단지 그 
     동작이 너무나 신속했기 때문에 낙태독은 미처 그가 자신의 
     머리위로 날아오는 것을 알아차리지 못했던 것뿐이다.
       그의 눈에는 여전히 노독행이 달려오는 모습만 남아 있었던 
     것이다.
       물론 그 잔상은 순식간에 사라졌지만, 그것으로 충분했다.
       낙태독의 눈에서 노독행의 잔상이 사라졌을 때는 노독행은 
     이미 낙태독의 머리위에서 떨어져 내리고 있었다.
       그러니 낙태독으로서는 노독행의 모습을 발견할 수가 없었던 
     것이다. 잔상이 사라진 순간 그는 노독행의 모습이 허깨비처럼 
     없어졌다고 생각하고 망연자실하여 우두커니 서 있을 뿐이었다.
       그리고 곧이어 노독행의 무릎이 허공에서 그의 두개골을 향해 
     내리꽂혔던 것이다.
       그것은 실로 무시해도 좋을 짧은 순간에 벌어진 일이었으나 그 
     결과는 가히 가공(可恐)스러운 것이었다.
       도(刀)로는 천하에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 강호무림의 
     절정도객(絶頂刀客) 한 명이 채 형체도 알아볼 수 없는 참혹한 
     모습으로 변하고 만 것이다.
       노독행은 자리에서 일어나 다시 앞으로 달려나가기 시작했다.
       고통이 깊어질수록 조향령에 대한 불타오르는 원한 또한 
     깊어졌다.
       투툭....
       그가 움직일 때마다 바닥에는 흥건한 핏물이 고이고 있었다.
       얼마쯤 가자 깊은 어둠 속에 잠긴 깎아지른 듯한 벼랑이 
     나타났다.
       그 벼랑의 끝부분에 우뚝 서서 아래를 내려다보고 있는 두 
     인영이 있었다.
       노독행의 신형이 더욱 빨라졌다.
       노독행이 그들에게서 이 백여장 떨어진 곳까지 접근했을 때 
     그들은 힐끗 고개를 돌려 노독행을 돌아보았다.
       그중 한 명은 조향령이었고, 다른 한 명은 두 눈이 금빛으로 
     번쩍거리는 흑의복면인이었다.
       금안의 복면인은 두 눈에 기광을 번쩍거렸다.
       "정말 끈질긴 놈이로군."
       조향령은 멀리서 달려오는 노독행을 보자 눈살을 살짝 찌푸린 
     채 말없이 고개를 끄덕였다.
       금안복면인은 다시 절벽으로 시선을 돌렸다.
       절벽의 아래는 그야말로 제아무리 안력이 좋은 사람이라 해도 
     볼 수 없을 정도로 까마득하게 깊었다.
       휘이잉!
       한 차례 차가운 밤바람이 절벽의 아득한 저 끝에서 불어닥치자 
     두 사람은 자신들도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.
       절벽의 폭은 거의 오십 장이 넘었다. 절벽의 다른 반대쪽이 
     가물가물하게 보일 정도였다. 인간이라면 도저히 넘을 수 없는 
     거리였다.
       금안복면인은 한동안 절벽의 반대편을 바라보고 있다가 불쑥 
     입을 열었다.
       "손을 내밀게."
       조향령은 약간 의아한 표정이었으나 아무 말도 하지 않고 
     오른손을 내밀었다. 금안복면인은 그의 손을 잡으며 나직한 
     음성으로 입을 열었다.
       "몸을 최대한 가볍게 하고 무슨 일이 있어도 내 손을 꼭 잡고 
     있게."
       조향령은 그의 의중(意中)을 짐작한 듯 그의 눈을 빤히 
     바라보며 물었다.
       "할 수 있겠소?"
       금안복면인의 두 눈에서 이글거리는 금광(金光)이 더욱 
     짙어졌다.
       "나를 믿지 못하겠나?"
       조향령은 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
       "믿소."
       금안복면인은 힐끗 고개를 돌려 노독행이 달려오는 곳을 
     돌아보았다.
       노독행의 몸은 이미 그들에게서 백 여장까지 도달해 있었다.
       멀리 떨어진 어둠 속에서도 전신에 피칠을 한 그의 몸과 
     번쩍거리는 외눈이 선명하게 보일 정도였다.
       금안복면인은 나직이 중얼거렸다.
       "어차피 한번은 상대해야 겠지만 오늘은 일단 피하는 게 
     좋겠군. 상처 입은 늑대는 건드리지 않는 법이지."
       조향령은 고개를 끄덕였다.
       "나도 그렇게 생각하오."
       금안복면인은 잠시 어둠 속을 응시하더니 돌연 조향령의 손을 
     잡은 채로 땅을 박차고 날아올랐다.
       그리고 다음 순간, 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
       금안복면인의 몸이 조향령과 함께 오십 여장이 넘는 절벽 위를 
     훌훌 날아가는 것이 아닌가?
       인간의 몸은 새가 아닌데 어찌 이렇게 날 수가 있단 말인가?
       멀리서 달려오고 있던 노독행도 이 광경을 보자 그대로 몸이 
     굳어졌다.
       순식간에 두 사람의 몸은 삼십 여장을 날아갔다.
       맞은 편 절벽을 이십 여장 남겼을 때 금안복면인의 신형이 
     아래로 떨어지기 시작했다.
       스으윽!
       그 순간, 그의 두 발이 기이하게 움직이며 더욱 놀라운 일이 
     일어났다.
       그들의 몸이 허공으로 이 장여쯤 솟구쳐 올랐던 것이다.
       금안복면인은 조향령의 손을 잡은 채 너무도 수월하게 다시 
     십여 장을 날아갔다. 이어 다시 한 번 그와 비슷한 동작을 
     취하자 그들의 몸은 반대편 절벽 위에 떨어져 내렸다.
       금안복면인은 힐끗 노독행을 돌아보더니 조향령의 어깨를 툭 
     쳤다.
       이어 두 사람의 몸은 그대로 어둠 속으로 빨리듯 사라져갔다.
       노독행이 절벽의 끝에 도달했을 때는 두 사람의 신형은 이미 
     어디에도 보이지 않았다.
       노독행은 몸을 우뚝 멈춰 세운 채 자신의 앞에 끝없이 펼쳐져 
     있는 죽음 같은 어둠을 응시했다.
       오십 여장....!
       그로서는 도저히 넘을 수 없는 거리였다. 그뿐만이 아니고 
     천하의 누구라도 그러할 것이다.
       그런데 그것을 넘은 사람이 있다. 
       그것도 한 사람을 대동한 채로...
       만약 신법(身法)의 신(神)이 있다면 그건 바로 그자일 것이다.
       그자가 대체 누구란 말인가?
       휘이잉....
       절벽 아래에서 다시 세찬 바람이 불어오기 시작했다.
       차가운 밤바림이 그의 갈가리 찢겨진 흑의를 뚫고 들어와 
     상처로 뒤덮인 살갗을 사정없이 할퀴고 지나갔지만 노독행은 
     어둠 속을 쏘아본 채로 언제까지고 서 있었다.
       
                *            *             *
       
       "이건 정말 끔찍하군."
       엽동은 상체가 완전히 으스러진 채 바닥에 널브러져 있는 
     하나의 처참한 시신을 보고 눈살을 찌푸렸다.
       그 시신은 허리아래밖에 없었다.
       상반신은 산산이 짓이겨져 사방의 여기저기에 뿌려져 있었다.
       "이것도 그 자의 솜씨인가?"
       엽동의 뒤에서 하나의 굵직한 음성이 들려왔다.
       엽동은 뒤를 돌아보지 않아도 그것이 철모방의 방주인 
     철력파의 것임을 알고 있었다.
       엽동은 그를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
       "그런 것 같군요."
       철력파는 눈살을 살짝 찌푸렸다.
       "이곳에 오는 동안 사마천세를 비롯해서 모두 여섯 개나 되는 
     시체들이 널려 있었네. 이게 모두 그자의 솜씨라니 그자는 대체 
     얼마나 많은 사람을 죽여야 직성이 풀리겠는가?"
       엽동은 고개를 저었다.
       "다른 건 그자의 짓이 맞지만 사마천세는 다른 자의 
     솜씨입니다."
       "그걸 어찌 아는가?"
       "사마천세는 등뒤에서 누군가의 칼날을 맞아 죽었습니다. 
     하지만 그자는 결코 등뒤에서 누구를 찌르거나 하지는 않지요. 
     그럴 필요도 없고."
       철력파는 고개를 끄덕이다가 문득 눈을 빛내며 엽동을 
     바라보았다.
       "자네는 그자에 대해 잘 아는군."
       엽동은 피식 웃었다.
       "몇 번 만난 적이 있습니다. 철방주께서도 그자를 직접 
     보신다면 제 말이 틀리지 않다는 것을 아실 겁니다."
       "그자가 그렇게 대단한가?"
       엽동은 고개를 끄덕였다.
       철력파는 쩝쩝 입맛을 다셨다.
       "그것 참...그 말을 듣고 보니 더욱더 만나고 싶어지는군 
     그래."
       엽동은 말없이 빙그레 웃기만 했다.
       그때 멀리서 두 개의 인영이 재빠른 속도로 달려왔다.
       그들은 흑의를 입고 체구가 비쩍 마른 청년과 황의를 걸친 
     우람한 체구의 중년인이었다.
       "형님."
       흑의청년은 엽동의 앞에 내려서며 소리쳤다.
       "핏자국이 단혼애(斷魂崖)로 이어지고 있습니다."
       엽동은 고개를 끄덕였다.
       "알았다. 가자."
       흑의청년은 엽동의 동생인 신도비응 엽표였다.
       그와 함께 달려온 황의중년인은 엽표와 가장 절친한 사이인 
     무적철환 구여해였다.
       엽표와 구여해는 천상회 시절부터 쌍절(雙絶)로 이름이 높은 
     고수들이었는데, 사마표향이 천상회를 탈출할 때 그들도 함께 
     탈출하여 사마표향을 따랐다.
       엽동과 철력파등 일행은 황급히 엽표를 따라 몸을 움직였다.
       엽표가 따라가는 것은 끝없이 이어진 핏자국이었다. 핏자국은 
     때로는 한 무더기의 선혈덩어리로 이어져 피를 흘린 사람의 
     상태가 몹시 위독하다는 것을 잘 말해 주고 있었다.
       철력파는 핏자국을 따라가며 혀를 찼다.
       "이렇게 지독한 상처를 입고도 추격을 멈추지 않다니...정말 
     독종중에서도 최고의 독종이로구나. 조향령은 어쩌다가 그런 
     자를 원수로 만들게 되었을까?"
       멀리 어둠 속에서 시커먼 입을 딱 벌리고 있는 단혼애의 
     모습이 시야에 들어왔다.
       엽동은 단혼애의 벼랑 끝으로 가서 아래를 내려다보았다.
       아찔한 어둠이 그를 쏘아보고 있었다.
       엽동은 고개를 갸우뚱거렸다.
       절벽 아래로 누군가가 떨어진 흔적은 없었다.
       그렇다고 주위를 둘러보아도 다른 모습은 찾을 수가 없었다.
       '어디로 사라졌을까?'
       노독행이 조향령을  아 이곳까지 온 것은 분명한 일이었다.
       그렇다면 노독행은 과연 어디로 갔단 말인가?
       그리고 그가 쫓는 조향령의 행방은?
       엽동은 한동안 주위를 수색하다가 결국 한 가지 결론에 
     도달했다.
       '그들은 저 절벽을 뛰어넘은 것이 분명하다. 무슨 방법을 썼든 
     간에...'
       엽동은 자신의 생각이 그리 믿어지지 않는다는 것을 알고 
     있었다.
       절벽의 너비는 거의 오십 여장이 넘어서 인간의 능력으로는 
     도저히 뛰어넘을 수 없는 것이었다.
       하나 그 외에는 달리 짐작할 수 있는 것이 없었다.
       엽동의 생각은 절반만 맞은 것이었다.
       조향령은 분명 금안복면인과 함께 절벽을 뛰어 넘어 사라졌다.
       하지만 노독행은 그러지 않았다. 
       그가 어디로 갔는지 엽동은 짐작도 하지 못할 것이다.
       그는 절벽의 아래로 내려간 것이다.
       
       
       
       
       
       제 35 장      목  이   마  르  다
       
       
                             1
       
       
       절벽은 깊었다.
       아무리 내려가도 끝이 보이지 않았다.
       하지만 노독행은 내려가는 몸을 멈추지 않았다.
       추적을 포기한다는 것은 상상조차 해본 적이 없었다. 설사 
     조향령이 지옥끝으로 도망갔다고 해도 그 지옥의 끝까지  아가 
     반드시 직접 손으로 숨통을 끊어놓아야만 했다. 그래야만 비로소 
     아버지의 영혼앞에 떳떳할 수 있을 것이다.
       아니, 떳떳하다는 것은 무가치(無價値)한 일이다.
       진정으로 가치있는 일이란 없는 법이다.
       그가 무슨 일을 하든 변하는 것은 아무것도 없다.
       아버지도, 형도, 일흔 여섯 명의 식솔도 되살아 날 수 없다.
       그가 아무리 많은 사람을 죽이고, 조향령의 몸을 갈가리 찢고, 
     양 손을 피로 물들인다고 해도 그들은 결코 되살아 날리가 없다.
       하지만 중도에서 멈출 수는 없었다.
       지금의 그에게는 오직 그 일만이 전부인 것이다.
       그외에 그가 달리 무엇을 할 수 있겠는가?
       누군가를  고, 죽이는 일외에 내가 할 수 있는 일은 아무것도 
     없다.
       나는 결국 피에 굶주린 살인마일 뿐이다.
       노독행은 이렇게 생각하며 웃었다.
       웃지 않고는 견딜 수가 없었다.
       그때 문득 그는 그녀가 보고 싶어졌다.
       의식적으로라도 생각하지 않으려고 했던 그녀였다.
       천상회에 뛰어들었을 때부터 그녀에 대한 생각은 가급적 하지 
     않으려고 했었다. 자칫 마음이 약해질 것을 두려워했기 
     때문이다.
       그런데 이제 그토록 억지로라도 떠올리지 않으려고 했던 
     그녀가 생각이 났다.
       일단 그녀에 대한 생각이 나자 미치도록 그녀가 보고 싶었다.
       그것은 무어라고 형용할 수 없는 느낌이었다.
       '목이 마르다!'
       노독행은 심한 갈증을 느꼈다.
       노독행 자신도 지금의 자신을 이해할 수가 없었다.
       어느 한 사람을 이렇게 보고 싶었던 적은 일찌기 없었다.
       아니, 있기는 있었다.
       사마표향을 처음 보았을 때도 이와 같은 갈증을 느꼈었다.
       하지만 그때 그는 그 갈증을 억제할 수 있었다.
       그런데 지금은....
       노독행은 갈증을 억제하기가 힘들었다.
       '나는 복수에 미친 한 마리 살인귀다!'
       아무리 마음속으로 절규해도 갈증은 사라지지 않았다.
       사라지기는커녕 오히려 마음속은 점점 더 타들어가기만 했다.
       갈증은 점점 더 심해질 것이다.
       그리하여 마침내는 그의 몸과 마음을 새카맣게 태워버릴 
     것이다.
       그 갈증을 해소하기 위해서는 오직 한 가지 방법밖에는 
     없었다.
       하지만....
       그녀를 만난다 해도 과연 갈증은 사라질 것인가?
       그녀의 얼굴을 보는 것만으로 이 타는 듯한 목마름을 없앨 수 
     있겠는가?
       그녀의 몸에 손을 대지 않고 단지 보는 것만으로 이 갈증을 
     억제할 수 있을까?
       '그래. 나는 그녀를 안고 싶다!'
       그게 어쨌단 말인가?
       젊은 남자가 젊은 여자를 안고 싶다는 욕구를 느끼는 것은 
     너무도 당연한 일이 아닌가? 설사 제아무리 피에 미친 한 마리 
     야수일지라도 말이다.
       그렇다면... 
       나는 누군가를  고, 죽이는 것외에 누군가를 사랑할 수도 
     있단 말인가?
       마침내 절벽의 바닥에 도달했다.
       하나 노독행은 반대쪽 절벽을 오르는 것도 잊은 채 우두커니 
     텅빈 허공을 응시하고 있었다.
       나는 과연 그녀를 사랑하고 있는 것일까?
       복수외에 내가 할 수 있는 또 다른 일이 존재한단 말인가?
       나 같은 사람도 누군가를 사랑할 수 있을까?
       노독행은 문득 고개를 들어 반대편 절벽을 올려다 보았다.
       피를 너무 많이 흘려 눈앞이 침침해서 앞이 제대로 보이지 
     않았다. 
       노독행은 몇 번이고 눈을 깜박거렸다. 보기만 해도 현기증이 
     날 정도로 까마득한 절벽이 괴괴한 어둠속에서 그를 내려다 보고 
     있었다.
       노독행은 거의 무의식적으로 절벽을 올라가기 시작했다.
       올라가면서 생각했다.
       나는 그녀가 보고 싶다.
       그녀의 품속에 안겨 잠깐만이라도 쉬고 싶다.
       피로 물든 내 영혼을 아주 조금만이라도 닦아내고 싶다.
       하지만....
       나는 과연 그녀의 품속에서 쉴 수 있을까?
       내 영혼에 묻은 피가 닦일 수 있을까?
       그녀의 한없이 깨끗한 영혼이 내 피로 얼룩지는 것은 아닐까?
       절벽을 삼분의 일쯤 올라왔을 때 노독행은 심한 피로를 
     느꼈다.
       정신적으로 육체적으로 그는 거의 한계에 도달해 있었다.
       더 이상의 추적은 무의미하다는 것을 그는 깨달았다. 이런 
     상태로는 설사 그들의 뒤를 추적한다 해도 그들을 이긴다고 
     장담할 수가 없었다.
       그는 지나치게 진력을 소모하고, 지나치게 다치고, 지나치게 
     피를 흘려서 도저히 남과 싸울 수 있는 상태가 아니었다.
       노독행은 절벽에 매달린 채로 허공을 올려다 보았다.
       깎아지를 듯 솟아 있는 절벽위의 어둠이 유난히 음침해 
     보였다.
       그 어둠의 한 곳에서 조향령이 자신을 내려다 본 채 웃고 있는 
     듯한 착각이 들었다.
       노독행은 묵묵히 그 웃음을 쏘아보았다.
       '그래. 지금은 웃고 있으라구. 하지만 언젠가는....'
       언젠가는 반드시 그 웃음을 피눈물로 만들어 주고야 말테다.
       노독행은 천천히 절벽을 내려왔다.
       
       멀리 불빛이 보였다.
       이제 조금만 더 가면 그녀를 볼 수가 있다.
       그녀의 품속에 안겨 쉴 수가 있다.
       한 순간, 정말 한 순간 노독행은 이대로 그녀와 함께 영원히 
     어디론가로 사라지고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다.
       그 충동이 강렬했던 만큼 그 후에 찾아온 자괴감(自愧感)도 
     더욱 강렬했다.
       내가 어떻게 된 것은 아닐까?
       어떻게 그런 생각을 할 수가 있을까?
       아버지와 형의 영혼을 앞에 두고 어떻게 그런 생각을 할 수 
     있단 말인가?
       하지만 지금은....
       '그녀가 보고 싶다!'
       어쩌면 나는 이제서야 조금씩 '인간(人間)'이 되어가고 있는지 
     모른다.
       아니, '인간'이 되어가려고 준비하고 있는지 모른다.
       내게 있어 '인간'이란 아직은 머나먼 곳에 있는 존재인 
     것이다.
       불빛이 가까워지며 뜨락이 눈에 들어왔다.
       이제 십 여장 남았다.
       피는 더 이상 흘러내리지 않았다. 흘러내릴 피가 없다고 해야 
     옳을 것이다. 
       너무나 많은 피를 흘려 눈앞이 흐릿하고 머리가 어지러웠으나 
     그는 작은 뜨락과 그녀가 잠들어 있을 허름한 초옥을 분명하게 
     볼 수 있었다.
       저곳에 그녀가 있다.
       저 작고 아담한, 아스라한 불빛이 흘러나오는 바로 저 방에...
       마침내 도착했다.
       이제 뜨락을 지나 방문을 열면 그녀를 볼 수가 있다.
       그녀는 아마도 잠을 자고 있겠지.
       어쩌면 꿈속에서 그를 만나 풀밭을 뛰어놀고 있을지 모른다. 
     입가에는 방긋 미소를 지은 채...
       아니면 그를 그리워하다가 꿈결에서도 한 방울 눈물을 흘리고 
     있을지도 모르지.
       미소를 짓든 눈물을 흘리든 그녀는 아름다울 것이다. 틀림없이 
     아름다울 것이다.
       이제 뜨락을 모두 지나왔다.
       방문을 열기만 하면 잠들어 있는 그녀를 볼 수 있다.
       잠들어 있는 그녀를 깨울까?
       아니면 그녀옆에 누워 함께 잠을 잘까?
       그녀에게 보고 싶었다는 말을 할 수 있을까?
       아니, 그녀를 보기만 하고 끌어안지 않고 견딜 수 있을까?
       방고리를 잡았다.
       그녀를 안을 수 있을까?
       아마 그녀는 거절하지 않을 것이다.
       오히려 원하고 있을지도 모르지.
       아니면 그것은 모두 나의 착각이고, 그녀는 단지 나를 안전한 
     보호자로만 생각하고 있는 것일까?
       어찌 되었든 상관없다.
       그녀를 보는 것만으로도 내 갈증은 사라질 것이다.
       다음에는...?
       노독행은 문을 열었다.
       그리고 그대로 몸이 굳어졌다.
       
       방안은 조금도 어질러지지 않았다.
       그가 떠나올 때와 달라진 것은 전혀 없었다.
       하지만 노독행은 모든 것이 바뀌었다고 생각했다.
       단 한 가지,
       그녀만이 없을 뿐인데....
       그녀가 없다!
       그녀가 없어졌다!
       그녀가 사라져 버렸다!
       노독행은 무언가에 홀린 사람처럼 천천히 침상으로 다가갔다.
       침상은 싸늘했다.
       이불을 잡고 얼굴에 갖다 대었다.
       그녀의 냄새가 났다.
       그녀의 체취....
       그 아릿한 듯한 달콤한 체취....
       콱!
       그는 이불을 힘껏 움켜 쥐었다.
       파스스...
       이불이 그의 손에서 먼지가 되어 흩날릴 때, 그의 입에서는 
     성난 맹수의 울부짖음 같은 외침이 터져 나왔다.
       "아아아--!"
       그녀가 사라졌다.
       내 꿈도 사라져 갔다.
       "아아아--!"
       이제 무엇으로 내 갈증을 막을 것인가?
       이 불타버릴 것 같은 갈증을 어떻게 해소할 것인가?
       "아아아--!"
       대체 무엇이 그녀를 사라지게 했단 말인가?
       그녀는 나를 기다리겠다고 했는데...언제까지고 기다리겠다고 
     말했는데....
       내가 돌아올 때까지 기다리겠다는 그녀의 약속은 단지 달콤한 
     사탕발림에 불과했단 말인가?
       "아아아--!"
       아니면, 누군가가 그녀를 데려갔단 말인가?
       대체 누가 그런 짓을 할 수 있단 말인가?
       그녀가 이곳에 있는 것을 누가 알 수 있단 말인가?
       그것은 불가능한 일이다.
       그렇다면 그녀는 스스로 사라졌단 말인가?
       그것은 더욱더 불가능한 일이다.
       "아아아--!"
       이제 나는 어떻게 해야할 것인가?
       이제 내가 할 수 있는 일은 무엇인가?
       내가 무엇을 할 수 있을까?
       나같이 누군가를  고 죽이는 일밖에는 할 수 없는 인간이...
       "아아아--!"
       이제야 비로소 나는 깨달았다.
       내게 있어 그녀는 이미 내 자신보다 소중한 존재가 되어 
     버렸다는 것을...
       "아아아--!"
       
       
       
                             2
       
       
       문득 정신이 들었을 때, 노독행은 자신이 한바탕 꿈을 꾼 
     거라고 생각했다.
       자신이 단신으로 천상회를 쳐들어 간 일도, 그곳에서 처절한 
     혈투(血鬪)를 벌이고 만신창이의 몸으로 조향령의 뒤를  아간 
     일도, 그리고 천길 절벽을 내려와 그녀에게 돌아간 일도 모두 
     꿈이라고 생각했다.
       그리고 그녀가 사라진 것도...
       그래. 
       난 한바탕 악몽(惡夢)을 꾼 거야. 
       이제 잠을 깼으니 악몽도 사라졌겠지.
       노독행은 눈을 떴다.
       그리고 한 쌍의 영롱한 눈이 자신을 빤히 내려다 보고 있는 
     것을 알았다.
       '맞았어. 나는 꿈을 꿨던 거야.'
       노독행의 입에서 희미한 미소가 떠올랐다. 
       하나 그 미소는 채 완전히 떠오르기도 전에 그대로 굳어지고 
     말았다.
       그녀가 아니었다.
       자신을 내려다 보고 있는 사람은 분명 여인이었으나, 그녀가 
     아니었다.
       자신만의 '그녀'가 아니었던 것이다.
       "깨어 났군요."
       여인은 그를 보고 방긋 웃었다.
       가무잡잡한 피부에 환한 미소를 가진 여인이었다.
       흑나찰 조교연.
       그를 내려다 본 채 웃고 있는 여인은 뜻밖에도 흑나찰 
     조교연이었던 것이다.
       노독행은 외눈을 번뜩이며 그녀를 올려다 보았다.
       그녀는 박속같이 하얀 이빨을 살짝 드러냈다. 
       "당신이 이틀동안이나 깨어나지 않아서 이대로 죽는줄 
     알았어요."
       노독행은 천천히 몸을 일으켰다.
       전신이 찢어지는 듯 고통스러웠으나 그는 눈살조차 찌푸리지 
     않았다.
       "안돼요. 당신은 더 누워 있어야되요."
       조교연은 급히 손을 내밀어 그의 어깨를 누르려 했다.
       탁!
       그는 거칠게 그녀의 손을 뿌리치며 자리에서 일어났다.
       냉혹하기조차한 행동이었으나 그녀는 아랑곳하지 않고 다시 
     입을 열었다.
       "당신은 너무 상처가 심해요. 이대로 움직이면 이제 막 아물기 
     시작한 상처가 다시 터져서 출혈(出血)이 계속될 거에요. 그때는 
     대라신선(大羅神仙)이 와도 당신을 살릴 수 없어요."
       노독행은 아무런 대꾸도 없이 주위를 둘러 보았다.
       '그녀'는 없었다.
       텅빈 방안에 단지 자신과 조교연만이 있을 뿐이었다.
       노독행은 이때처럼 가슴이 공허한 적이 없었다.
       가슴 한 구석이 뻥 뚫린 듯한 기분이 들었다. 무엇으로도 그 
     뚫린 구멍을 메우지 못할 것 같았다.
       조교연의 음성이 다시 들려왔다.
       "내 말 들어요. 당신은 더 누워서 쉬어야 해요."
       그녀는 손을 내밀어 그의 몸을 뉘이려 했다.
       노독행의 외눈이 천천히 그녀에게로 향했다.
       그는 아무 말도 없었으나 그의 번뜩거리는 외눈은 그녀에게 
     어떻게 된거냐고 묻고 있었다.
       그의 눈빛을 받자 조교연의 가무잡잡한 얼굴에 한 줄기 희미한 
     홍조가 피어 올랐다.
       조교연은 다시 방긋 웃었다.
       "길을 가다가 어디선가 미친 듯한 고함소리를 들었어요. 
     산(山)이 무너지는 듯한 무서운 소리였어요. 이상해서 소리가 난 
     곳으로 와보니 당신이 쓰러져 있었어요."
       노독행은 여전히 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
       "처음에는 당신이 죽은 줄로만 알았어요. 그때 당신은 온 몸이 
     만신창이가 된 채로 피를 흘리며 바닥에 누워 있었거든요. 나는 
     당신처럼 피를 많이 흘리고 심한 부상을 입은 사람을 본 적이 
     없어요."
       그녀는 붉은 혀로 살짝 입술을 축였다. 무의식적인 
     행동이었으나 무척 고혹적인 모습이었다.
       하나 노독행의 얼굴은 여전히 무표정했다.
       그의 시선이 부담스러운 듯 그녀는 조금 어깨를 떨었다.
       "당신이 아직 숨이 끊어지지 않은 것을 확인하고 침상에 누인 
     다음 상처에 가지고 있던 금창약(金瘡藥)을 발랐어요. 
     내상(內傷)은 너무 심해서 손도 쓰지 못했는데....당신은 
     이틀만에 저절로 깨어난 거에요." 
       말과는 달리 그녀의 안색은 몹시 초췌했다.
       사실을 말하자면 그녀는 지난 이틀동안 그를 간호하느라 
     침식(寢食)도 잊은 채 많은 고생을 했던 것이다.
       뿐만 아니라 그의 상처를 치료하기 위해서 자신이 아끼던 두 
     알의 자령단(紫靈丹)과 세 뿌리의 설삼(雪蔘)을 미련없이 그에게 
     복용시켰다. 그러지 않았다면 천하의 노독행이라 해도 이틀만에 
     자리에서 일어날 수는 없었을 것이다. 그만큼 그가 당한 상처는 
     막중한 것이었다.
       하나 그녀는 그것을 일절 내색하지 않았다.
       노독행도 그 점은 신경쓰지 않았다.
       그는 무언가 깊은 생각에 빠진 사람처럼 그녀에게 시선을 
     고정시킨 채 묵묵히 있었다.
       조교연은 처음에는 그가 자신을 뚫어지게 바라보는 줄 알고 
     얼굴이 화끈거리고 가슴이 두근거렸으나 이내 그가 자신이 있는 
     곳으로 얼굴만 돌리고 있을 뿐 시선은 전혀 다른 것을 보고 
     있다는 것을 깨달았다.
       그의 시선은 그녀가 아닌 텅빈 공간에 박혀 있었던 것이다.
       그 순간 그녀는 가슴이 아팠다.
       왜 갑자기 가슴이 아팠는지 모른다.
       단지 창백한 얼굴에 헝클어진 머리카락 아래로 보이는 그의 
     외눈이 허무감으로 가득 차 있는 것을 본 순간 그녀의 
     가슴속에는 무언지 모를 감정이 회오리치고 있었다.
       피로 범벅이 되어 있던 그의 머리카락은 머리에 찰싹 달라붙어 
     있었다. 그래서 그의 낮빛은 더욱 창백하고 핼쑥하게 보였다.
       핼쑥한 얼굴에 공허한 눈....
       그것은 그녀가 알고 있던 그 냉혹하고 칼로 찔러도 피 한 방울 
     나오지 않을 것 같은 냉혈한의 모습이 아니었다.
       한없이 고독하고 외로운 모습이었다.
       그렇다.
       그도 결국은 한낮 고독한 젊은이일 뿐이다.
       무섭고, 냉혹하고, 잔인한 그의 모습은 단지 겉으로 드러난 
     그의 가면(假面)일 뿐 그도 내심은 하나의 평범한 청년에 불과할 
     뿐인 것이다.
       오히려 그는 다른 어떤 사람보다도 더욱 외롭고 고독할 
     것이다.
       가면이 부서지고 드러난 그의 내면(內面)을 본 그녀는 충격을 
     받았고, 그 충격은 이내 아릿한 슬픔으로 변해갔다.
       무엇이 그의 가면을 부수어 놓았을까?
       무엇이 그를 냉혹한 살성에서 고독한 젊은이로 바꾸어 
     놓았을까?
       그녀는 문득 분수(汾水)의 배위에서 자신이 느꼈던 고독을 
     떠올렸다.
       그리고 그가 지금 얼마나 심한 고독감에 휩싸여 있는지를 
     생각했다.
       그러자 마음속의 슬픔이 더욱 깊어갔다.
       그때 그가 자리에서 벌떡 일어났다.
       그녀는 눈가에 아롱아롱 눈물을 매달고 있다가 화들짝 놀랐다.
       그의 몸이 한 차례 휘청거렸다. 하나 이내 그는 몸을 똑바로 
     세우고 앞으로 걸어나갔다.
       "이봐요...!"
       그녀는 급히 일어나 그의 앞을 가로막았다.
       "안돼요. 당신은 지금 움직여서는...."
       그는 고개를 들어 그녀를 응시했다.
       그의 얼굴을 보자 그녀는 그대로 몸이 굳어졌다.
       그의 얼굴은 철갑을 씌운 듯 무표정했다.
       외눈에서 흘러나오는 눈빛 또한 표정만큼이나 차갑기 그지 
     없었다.
       조금전에 그녀가 보았던 허무하고 공허한 모습은 눈을 씻고 
     보아도 찾을 수가 없었다.
       그는 다시 냉혹한 희대(稀代)의 살성, 냉혈무정으로 되돌아온 
     것이다.
       그의 창백한 입술이 살짝 열리며 낮게 가라앉은 음성이 
     흘러나왔다.
       "치료를 해줘서 고맙다고 해야겠지. 이 빚은 갚겠어."
       "이봐요. 난...."
       그녀는 그런 말을 들으려고 한 것은 아니라고 말하려 했다.
       그런데 그의 다음 말이 그녀를 침묵하게 만들었다.
       "하지만 한 번만 더 내 앞을 가로막으면 용서하지 않겠어."
       그녀의 몸이 그대로 굳어졌다.
       그 말의 내용보다도 그 음성속에 담긴 냉혹함이 그녀의 몸을 
     굳게 만들었다.
       그는 정말로 그렇게 할 작정이다. 그녀가 한 번만 더 앞을 
     가로막으면 정말로 그녀를 용서하지 않을 생각인 것이다.
       그녀는 그것을 알 수 있었다.
       그가 그녀의 몸을 스치듯 지나 방문으로 걸어가고 있을 때도 
     그녀는 우두커니 선 채 미동도 않고 있었다.
       그는 방문을 열고 나갔다.
       그래도 그녀는 움직이지 않았다.
       그의 몸이 밖으로 나와 작은 뜨락을 반쯤 지나갔을 때 비로소 
     그녀는 그를 돌아보았다.
       그의 뒷등을 바라보는 그녀의 두 눈에는 한 줄기 결연한 빛이 
     담겨 있었다.
       그녀는 말없이 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 그는 조금 
     천천히 걷고 있었다. 그녀는 그의 뒤에서 이 장 쯤 떨어진 곳을 
     말없이 따라갔다.
       노독행은 문득 걸음을 멈추고 그녀를 돌아보았다.
       그녀는 그를 똑바로 쳐다 보며 다부진 음성으로 말했다.
       "당신의 앞을 가로막지는 않을 거에요. 그러니 내가 어디를 
     가건 당신도 상관하지 마세요."
       노독행은 묵묵히 그녀를 응시했다. 그녀는 피하지 않고 그의 
     시선을 마주 보았다. 한동안 주위에는 무거운 침묵이 
     내려앉았다.
       노독행은 천천히 몸을 돌려 다시 앞으로 걸어나갔다.
       조교연은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 저만큼 걸어가는 그의 
     뒤를 밟기 시작했다.
       그가 가면 그녀도 갔고, 그가 서면 그녀도 섰다.
       노독행의 걸음은 점점 깊은 산중으로 향했다. 노독행을 따라 
     걸음을 옮기던 조교연은 그가 가는 곳이 어딘지를 몰라 잠시 
     의아한 모습이었다.
       한 시진쯤을 가자 그들의 앞에 양쪽으로 깎아지른 듯한 거대한 
     절벽이 나타났다.
       노독행은 서슴없이 좌측의 절벽을 오르기 시작했다.
       그는 다시 조향령에 대한 추적을 계속하려 하고 있는 것이다.
       조교연은 절벽을 올라가는 노독행의 모습을 바라보고 있다가 
     자신도 절벽을 올라갔다. 그가 절벽을 오르는 이유를 몰랐으나 
     그가 어디를 가든 따라가려는 생각에는 추호도 변함이 없었다.
       절벽을 오르는 일은 생각만큼 쉽지가 않았다.
       특히 아직 성치 않은 몸으로는 상당히 고역스러운 일임이 
     분명했다.
       노독행의 전신은 금세 땀으로 흥건히 젖어들었다. 하나 
     노독행은 절벽을 오르는 것을 멈추려 하지 않았다. 거의 삼백 
     여장에 달하는 절벽을 반쯤 올라왔을 때는 노독행도 잠깐 절벽에 
     붙어서 숨을 고르지 않을 수가 없었다.
       주위를 둘러보니 끝도 없이 푸른 숲이 어디까지고 계속 펼쳐져 
     있었다.
       하늘은 맑았고, 날은 청명했다. 한 조각 구름이 하늘 한 
     모퉁이에서 말없이 흘러가고 있었다. 
       깎아지른 듯한 절벽의 중간에 매달린 채 바라본 세상은 한없이 
     푸르기만 했다.
       푸르른 날....푸르른 숲....
       다시 목이 말라왔다.
       이 세상 어딘가에 나의 갈증을 풀어줄 무언가가 있을 것이다.
       아니면 누군가가....
       절벽을 모두 올라왔을 때 노독행은 온몸이 흠뻑 젖어 있었다.
       하나 피로감은 느껴지지 않았다.
       오히려 근육 사이사이에서 새로운 힘이 솟아나는 것 같았다.
       독고무정의 고된 수련이 가져다 준 결과였다. 인간의 한계를 
     돌파한 그의 육체는 약간의 휴식과 적당한 자극으로 이제 거의 
     정상상태로 되돌아온 것이다.
       절벽을 올라온 노독행은 절벽가를 유심히 살피기 시작했다.
       이 절벽은 며칠 전에 조향령이 정체불명의 금빛 눈동자를 지닌 
     흑의복면인과 함께 사라진 곳이었다.
       그때 금안복면인은 조향령을 이끌고 오십 장이 넘는 이 절벽을 
     뛰어넘어갔다.
       노독행이 찾고 있는 것은 그때 그들이 내려선 위치였다.
       제아무리 금안복면인이 신법의 신(神)이라 할지라도 오십 
     여장을 날아온 이상 진력이 어느 정도 소진되었을 것이다. 
     그렇다면 바닥에 착지(着地)했을 때 아무래도 발에 힘이 
     들어가게 되고, 자연히 그 자국이 남아 있을 것이다.
       그 자국을 찾을 수만 있다면 다시 추적을 시작할 수 있다.
       지금의 그에게 조향령을 찾을 수 있는 유일한 길은 오직 
     그것뿐이었다.
       하나 좀처럼 별다른 흔적을 발견할 수 없었다.
       그가 절벽가를 뒤지고 있을 때 뒤에서 가쁜 숨소리가 
     들려왔다.
       "하악...하악...."
       노독행은 고개를 돌리지 않아도 그것이 조교연의 숨소리임을 
     알 수 있었다.
       조교연은 온 몸이 파김치처럼 늘어진 채 절벽위로 올라와서는 
     바닥에 벌렁 드러누웠다.
       노독행은 그녀에게는 시선조차 주지 않은 채 수색을 계속했다.
       마침내 그는 하나의 희미한 자국을 발견해 냈다.
       그것은 절벽에서 이 장쯤 떨어진 곳에 있었다.
       두 개의 반쯤 파인 자국.
       그것은 분명 사람의 발뒤꿈치가 땅을 판 자국이었다. 
       그 자국의 옆에는 언뜻 보아서는 좀처럼 알아차릴 수 없을 
     정도로 희미한 두 개의 자국이 있었다. 
       며칠이 지났는데도 그 자국들이 남아 있는 것은 그들이 이곳에 
     내려섰을 때 전신에 잔뜩 공력(功力)을 끌어올리고 있었기 
     때문일 것이다.
       두 쌍의 발자국중 하나는 그런데로 선명한데 다른 하나는 거의 
     보이지도 않을 듯 희미한 것은 그들이 운기(運氣)한 공력이 전혀 
     판이하다는 것을 나타내주고 있는 것이었다.
       한 사람의 공력은 지극히 패도(覇道)적인 무거운 것이고, 다른 
     한 사람의 공력은 반대로 경묘(輕妙)하기 짝이 없는 날렵하고 
     빠른 것일 것이다.
       노독행은 그 발자국들의 위치를 자세하게 살폈다.
       발자국의 앞부분은 남서쪽을 향해 있었다.
       그쪽으로 오 장쯤 조심스럽게 전진하자 다시 희미한 발자국이 
     나타났다. 이번에도 역시 한쌍의 발자국이 보일 뿐, 다른 
     발자국은 아무리 보아도 찾을 수가 없었다.
       남아 있는 발자국은 좀더 분명한 방위를 가리키고 있었다.
       노독행은 서슴없이 그 발자국이 향하는 쪽으로 몸을 움직였다.
       조향령은 가쁜 숨을 헐떡이며 바닥에 누워 있다가 그가 앞으로 
     달려나가자 황급히 자리에서 일어나 그 뒤를 따르기 시작했다.
       노독행은 그녀는 전혀 의식하지 않은 듯 오직 희미하게 드러난 
     흔적을 따라 계속 앞으로 나아가고 있었다.
       앞서 가는 자와 따르는 자.
       남자와 여자.
       그들의 모습은 곧 풀밭너머 어디론가로 사라져가고 있었다.
       
        
       
       제 36 장    내  버  려  두  는  거  야
       
       
                             1
       
       
       분하(汾河)의 강바람은 제법 차가웠다.
       노독행은 푸른 물이 넘실거리는 분하의 강변에 우뚝 서 
     있었다.
       발자국은 강변까지 이어지고 있었다.
       그리고는 그만이었다.
       조향령은 이곳에서 배를 타고 분하의 물결을 따라 어디론가로 
     사라져 버린 것이다.
       노독행이 서 있는 곳에서 멀지 않은 모래사장위에 배가 정박해 
     있던 흔적이 아직도 남아 있었다.
       흔들리는 물결...넘실거리는 파도...파란 비취빛 하늘...
       그야말로 나그네의 심금을 울리기에는 더할 나위없이 적합한 
     풍경이었다.
       하나 지금 노독행의 눈에는 어느 것도 들어오지 않았다.
       조향령을 놓쳤다...!
       결국은 놓치고 말았다.
       이제 자신은 어떻게 해야할 것인가?
       노독행은 한동안 우두커니 그자리에 서 있다가 천천히 배가 
     정박해 있던 곳으로 다가갔다. 그리고는 물끄러미 모래사장의 
     움푹 파인 부분을 내려다 보았다.
       조교연은 그의 뒤에서 삼 장쯤 떨어진 곳에 서 있었다. 그녀는 
     호기심어린 눈으로 바닥을 내려다 보고 있는 노독행의 뒷모습을 
     응시했다.
       대체 그는 무엇을 쫏고 있는 것일까?
       그가 쫏는 것이 무엇이든 저 강물을 따라 종적을 감추어 버린 
     것이 분명했다. 
       그렇다면 그는 과연 추적을 포기할 것인가?
       그때 갑자기 노독행이 몸을 돌려 그녀에게로 걸어왔다. 
       노독행은 그녀의 바로 앞까지 다가와서 번뜩이는 눈으로 
     그녀를 주시했다.
       "이 근처에서 배에 대해서 가장 잘 알고 있는 사람이 누구지?"
       조교연은 마음 한 구석으로 한숨을 내쉬었다.
       노독행은 포기할 줄 모르는 사람이다. 무엇을 하든 일단 
     시작한 이상 그는 결코 멈출 줄을 모를 것이다. 앞으로도 영원히 
     그러할 것이다.
       조교연은 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
       "이 일대에서 배에 정통한 사람이라면 오직 한 사람밖에 
     없어요."
       "그가 누구지?"
       조교연은 짤막하게 말했다.
       "용객(龍客) 사중익(史仲翼)."
       
                     *               *               *
       
       사중익은 그날따라 기분이 좋았다.
       날도 화창했고 바람도 잔잔해서 배를 타기에 아주 적당했을 뿐 
     아니라, 그날이 마침 그의 마흔 두번째 생일이었기 때문이다.
       오늘은 커다란 잉어라도 몇 마리 잡아 저녁에 친한 친구들을 
     불러 조촐한 술상을 마련해야지 하는 생각을 하자 사중익은 해가 
     빨리 떨어지지 않는 것이 안타까울 지경이었다.
       한데 그가 막 자신의 배를 묶어둔 곳으로 가고 있을 때였다.
       갑자기 그의 앞으로 한 사람이 불쑥 튀어나왔다.
       그리고 사중익은 일찍이 들어보지 못했던 냉막한 음성을 듣게 
     되었다.
       "사중익?"
       사중익은 움찔 놀라 자신의 앞을 가로막은 사람을 쳐다보았다.
       하나의 무서운 외눈이 그의 얼굴을 빤히 직시하고 있었다.
       그 번뜩거리는 외눈을 보자 사중익은 갑자기 전신이 차가운 
     빙굴속에 빠진 듯한 착각이 들었다.
       이렇게 무시무시한 눈빛은 본 적도, 들은 적도 없었다.
       "그...그렇소만..."
       사중익이 엉겁결에 고개를 끄덕이자 외눈의 사나이는 나직하게 
     중얼거렸다.
       "따라와."
       거역할 수 없는 음성이었다.
       사중익은 결코 겁장이는 아니었다.
       오히려 분하 일대에서는 제법 이름이 알려진 수공(水功)의 
     고수이기도 했다. 평상시의 그라면 누가 오라고 해서 오고 
     가라고 해서 가는 일따위는 하지 않았을 것이다.
       그런데 지금 그는 생면부지의 외눈박이 사나이가 손가락을 
     까닥이는 데로 한 마디 말도 하지 못하고 고분고분 따라갔다.
       사중익은 물론 눈앞의 사나이가 누구인지 알지 못했다.
       단지 그가 알 수 있는 것은 자신이 고개를 젓기만 하면 그 
     순간 자신은 두 번 다시 정상적으로 호흡할 수 없는 신세가 될 
     것이라는 강렬한 느낌뿐이었다.
       자신 뿐만 아니고 천하의 누구라도 그렇게 될 것이다.
       사중익은 용서받지 못할 커다란 죄라도 지은 
     대역죄인(大逆罪人)처럼 어깨를 늘어 뜨린 채 외눈의 사나이의 
     뒤를 힘없이 따라가야만 했다.
       외눈의 사나이가 사중익을 데리고 간 곳은 분하의 물살이 
     유유히 흘러가는 강변이었다.
       외눈의 사나이는 푸른 빛이 넘실거리는 강물에서 채 이 장도 
     떨어지지 않은 곳까지 다가가서 우뚝 멈춰섰다. 사중익은 
     당혹스런 표정으로 그를 바라보고 있었다.
       대체 이자는 무슨 용무로 이곳까지 데려온 것일까?
       사중익은 원한관계는 아닐거라고 생각했다.
       이런 자와 원한을 맺을 정도로 어리석은 짓은 그동안 한 번도 
     한 적이 없었다. 
       물건을 노리는 것도 아닐 것이다.
       사중익은 남들이 탐을 낼만한 귀중품을 가지고 있지 않았다.
       무언가 다른 목적이 있을 것이다.
       대체 그것이 무엇일까?
       사중익의 의문은 곧 해소되었다.
       사나이는 턱으로 바닥의 어느 한 지점을 가리켰다.
       "이것이 어느 배의 흔적이지?"
       사중익은 몸을 움찔거리다가 천천히 사나이가 가리키는 곳으로 
     다가갔다.
       은빛 고운 모래가 가득한 백사장(白沙場).
       그 한쪽에 무언가에 눌린 듯한 자국이 선명하게 새겨져 
     있었다.
       사중익은 한 눈에 그것이 배가 정박했던 흔적임을 알아보았다.
       사중익은 바닥에 쭈그리고 앉아 모래사장에 남아 있는 자국을 
     자세히 살펴보았다.
       흔적은 비교적 또렷했으나 약간의 시일이 지난 듯 조금씩 
     눌렸던 모래들이 흩어지고 있었다. 폭이 상당히 좁아서 처음에는 
     별로 크지 않은 배일거라고 생각했는데 의외로 배의 자국이 
     상당히 길었다.
       모래사장에 배가 반쯤 걸쳐 있었다고 가정해 본다면 적지 않은 
     길이의 배임이 분명했다.
       그렇다면 당연히 배의 폭도 이보다는 훨씬 넓어야 한다.
       사중익은 두 눈을 빛낸 채 한동안 모래사장에 새겨진 흔적을 
     더듬어 보기도 하고 배가 풀려나간 지점의 강물속을 살펴보기도 
     했다.
       그는 거의 한식경이나 지난 후에야 바닥에서 일어났다.
       그때까지도 외눈의 사나이는 무표정한 얼굴로 말없이 그의 
     일거수 일투족을 지켜보고 서 있었다.
       사나이의 시선이 자신에게로 향하자 사중익은 헛기침을 했다.
       "험....정확히는 모르겠지만 대충은 어떤 배인지 짐작할 수 
     있을 것 같소."
       외눈의 사나이는 여전히 입을 열지 않고 그를 쳐다보기만 
     했다.
       그런데도 사중익은 이마에서 진땀이 흘러내리기 시작했다.
       사중익은 급히 입을 열었다.
       "여기에 정박해 있던 배는 길이가 무척 긴데 비해 폭이 상당히 
     좁은 배요. 더구나 닻을 사용하지 않고 두 개의 폭이 넓은 
     노(櫓)로 배를 고정시켰소. 이것은 아주 전형적인 남선(南船)의 
     형태요."
       사나이는 여전히 아무런 말이 없었다.
       할 수 없이 사중익은 자신이 아는 바를 설명하기 시작했다.
       "남선이란 강남(江南)지방의 전통적인 목선(木船)을 말하는 
     거요. 강남은 예로부터 호수와 강이 많아 수로(水路)가 
     발달해왔소. 그런데 강남의 호수와 강은 수심이 그리 깊지 않고 
     바람도 자주 불지 않아 그쪽 지방의 배들은 속도를 빨리 하기 
     위해 배의 길이는 되도록 길고 폭은 좁게 만들고 있소. 그리고 
     노(櫓)도 가급적 넓게 만들어서 사용하오. 그래야 바람의 힘을 
     빌지 않고도 빠른 속도를 낼 수 있을 뿐 아니라 굴곡이 심한 
     수로에서도 쉽사리 방향을 바꿀 수 있으니 말이오."
       사중익은 여기까지 말하고 사나이의 눈치를 살폈으나 사나이의 
     얼굴에는 한 점의 표정도 떠올라 있지 않았다. 
       어찌보면 얼음조각을 깎아 만든 석상같기도 하고, 또 어찌보면 
     무언가에 정신이 나가 껍데기만 남아 있는 사람같기도 했다.
       어찌되었건 사중익은 그를 한 번 보는 것만으로도 다시 간이 
     오그라 들었다.
       그는 급히 침을 삼키며 말을 계속했다.
       "여기에 있던 배는 길이가 길고 폭이 좁은 남선중에서도 
     유달리 길고 좁은 형태를 지니고 있소. 이런 유형의 배는 
     강남에서도 주로 절강(浙江)지방에서 흔히 볼 수 있소."
       "........"
       "이곳에 난 흔적으로 보아 배의 길이는 대략 오 장 정도 되는 
     것 같은데 이렇게 큰 배는 별로 흔치 않소. 절강성내에서 이런 
     배를 탈 정도의 위세를 지닌 사람은 채 열 명도 되지 않을 거요. 
     하지만 이곳에 있던 배가 그중 누구의 것인지는 나도 알 수가 
     없소. 직접 보았다면 혹시 알수 있었을지 모르지만 이 
     흔적만으로는 그이상은 무리요."
       사중익은 할 말을 모두 다 했는지 입을 다물고 사나이의 
     반응을 기다렸다.
       하나 사나이는 여전히 석상처럼 우뚝 선 채로 미동도 않고 
     있었다.
       사중익의 마음에 다시 불안감이 싹터 올랐다.
       "절강성에서 이 정도 배를 굴릴 수 있는 사람들의 이름을 알고 
     싶다면 말해 줄 수 있소. 하지만 그들 중 누구의 배인지는 정말 
     알수가 없소. 믿어 주시오 ..."
       사중익은 사나이가 묻지 않았는데도 계속 주절거렸다.
       "이런 배는 빠른 속도를 목적으로 만들었기 때문에 상인이나 
     일반인들은 거의 사용하지 않소. 그러니 강호의 무림인들로 
     범위를 축소해보면 아마 틀림없을 거요. 방파로는 
     수한이십팔채(水旱二十八寨)와 수룡방(水龍幇), 도화보(桃花堡), 
     금우두부 정도만이 이 정도의 배를 가지고 있을 거요. 그외에 
     개인적으로 가지고 있을만한 가능성이 있는 사람들은 단순히 
     추측할 수밖에 없소. 우선 떠오르는 것이 
     남해장씨칠형제(南海莊氏七兄弟)요. 그들은 이보다 더 큰 배도 
     있을지 모르오."
       남해장가(南海莊家)의 권세와 부귀는 예로부터 유명했다.
       특히 당금에 이르러서는 일곱 명의 뛰어난 형제들이 배출되어 
     최전성기를 이루고 있었다.
       그들 일곱 명의 형제들은 개개인이 모두 강호의 절정고수들일 
     뿐 아니라 의협심이 뛰어나고 담량이 커서 강남일대에서는 많은 
     존경과 흠모를 받고 있었다.
       "그들외에 꼽으라면 사해조수(四海釣 ) 포량(鮑凉)과 
     흑표자(黑豹子) 위척(葦脊), 천남취객(天南醉客), 
     금안천군(金眼天君) 석천송(石天松), 새온후(賽溫候) 
     정대립(丁大笠), 그리고 안탕어은(雁蕩漁隱) 갈지산(葛地山) 
     정도요."
       그때 문득 사나이의 외눈에서 번쩍하는 섬광이 피어올랐다.
       "금안천군 석천송이란 인물에 대해서 말해 봐."
       사중익은 다시 몸을 움찔거렸다.
       나직한 음성이었으나 마치 늑대가 으르렁거리는 듯한 기분이 
     들었던 것이다. 
       하얗게 이빨을 드러낸 늑대...
       "서...석천송에 대해서는 별로 알려진 것이 없소. 단지 무공이 
     측량할 수 없을 정도로 고강하고 종적이 신비로운 인물이라는 
     것밖에는..."
       "그자의 안광이 별호처럼 금빛인가?"
       사중익은 머뭇거리다가 고개를 저었다.
       "잘 모르겠소."
       사나이는 다시 침묵했다.
       사중익은 조마조마한 심정이 되어 사나이의 입을 주시했으나 
     사나이는 무슨 생각을 하고 있는지 종내 아무런 말이 없었다.
       사중익은 한참동안을 엉거주춤한 자세로 서 있다가 간신히 
     용기를 내어 입을 열었다.
       "별다른 용무가 없다면...나는 이만 가보겠소."
       사나이는 역시 묵묵부답이었다.
       사중익은 그의 눈치를 살피며 조금씩 발을 움직였다.
       이장 여를 움직여도 사나이가 아무런 내색이 없자 그제서야 
     사중익은 재빠른 동작으로 걸어가기 시작했다. 그의 발은 점차로 
     빨라지더니 이내 바람처럼 달려나갔다.
       아마 사중익으로서는 오늘처럼 빨리 달렸던 적은 그의 사십 
     평생에 일찍이 없었을 것이다.
       
       
                                2
       
       
       흘러가는 강물은 무심하기만 했다.
       노독행은 멀어져가는 사중익의 뒷모습은 쳐다보지도 않은 채 
     골똘히 생각에 잠겨 있었다.
       금안천군 석천송은 과연 조향령과 함께 절벽을 넘어 사라진 
     금빛 안광의 복면인과 동일인물인가?
       만약 아니라면 대체 누구부터 추적을 시작해야 하는가?
       어디서부터...어떻게....
       여러 가지 단상(斷想)들이 머리를 어지럽혔다. 하나 아무리 
     생각을 굴려도 결론은 한 가지로 귀결되었다.
       우선은 금안천군 석천송이란 인물을 찾아가야 한다. 
       그 다음 문제는 그 다음에 생각하면 되는 것이다.
       그러기 위해서는 금안천군 석천송에 대해서 알고 있는 사람이 
     필요하다. 그리고 어디로 가면 그를 만날 수 있는지도 설명해 줄 
     사람이...
       그러자 문득 노독행은 한 사람이 뇌리에 떠올랐다.
       때마침 멀리서 그를 지켜보고 있던 조교연이 그에게로 
     다가왔다.
       노독행은 그녀의 얼굴을 빤히 직시했다.
       "그는 어디 있지?"
       그녀의 눈에 어리둥절한 빛이 떠올랐다.
       "누구 말인가요?"
       "엽동. 어디가면 그를 만날 수 있지?"
       조교연의 눈이 반짝하고 빛났다.
       "그는 왜 만나려고 하지요?"
       "만나야 할 일이 있어."
       "그게 무언가요?"
       노독행의 대답은 무정하기만 했다.
       "당신하고는 상관없는 일이야."
       조교연은 한동안 노독행의 냉정한 눈을 응시하다가 쌀쌀맞은 
     음성으로 말했다.
       "그럼 당신이 직접 알아보세요."
       노독행은 아무런 대꾸없이 그녀를 쳐다보다가 몸을 돌려 
     걸어나갔다. 
       노독행이 몸을 돌리는 순간 조교연은 벌써 입술을 깨물며 
     자신의 말을 후회하고 있었다. 하나 이미 노독행은 그녀에게서 
     성큼성큼 멀어지고 있었다.
       조교연은 불연 듯 치밀어 오르는 울화를 억누를 수가 없었다.
       자신이 대체 왜 그에게서 이런 수모를 받아야 한단 말인가?
       그리고 자신에게는 아무런 감정도 없는 그를 언제까지고 
     이렇게 맹목적으로 따라가야만 한단 말인가?
       황가둔의 모옥에서 무작정 그의 뒤를 따른지 벌써 삼 일이 
     흘렀다. 그 동안 그의 뒤를 따라오느라 그녀가 겪은 고생은 이루 
     말할 수 없는 것이었다.
       그런데 저 무정한 사내는 따뜻한 위로의 말은커녕 그녀에게는 
     전혀 신경조차 쓰지 않았다. 
       그녀는 자신을 대하는 그의 냉혹한 모습에서 울컥 치미는 
     서러움을 느꼈다. 그 서러움은 지금까지의 고생스러웠던 
     순간순간의 기억들과 결합되어 참을 수 없는 분노로 폭발하고 
     말았다.
       그녀는 견딜 수 없는 심정이 되어 저만큼 앞으로 걸어가고 
     있는 그의 등을 향해 버럭 소리를 질렀다.
       "내가 그녀였다면 이런 식으로 대하지는 않았겠지요?"
       그의 몸이 우뚝 멈춰졌다.
       그녀의 두 뺨은 어느새 촉촉하게 젖어들고 있었다.
       "당신은 피도 눈물도 없는 냉혈한이에요! 난 정말 당신에게 
     최선을 다했는데....어쩌면 내게 이럴 수가..."
       그때 그의 몸이 휙 돌려지더니 어느새 그녀의 앞으로 바짝 
     다가왔다.
       그녀는 입밖으로 흘러나오는 울음소리를 참지 못하고 
     흐느꼈다.
       "저...정말 너무해...흐흑...."
       노독행은 그녀의 코앞으로 다가왔다. 헝클어진 머리카락 
     사이로 번뜩이는 그의 외눈에는 기이한 눈빛이 이글거리고 
     있었다.
       "방금 무어라고 했지?"
       그의 음성을 듣자 그녀는 갑자기 찬 물을 머리에 뒤집어 쓴 듯 
     전신을 부르르 떨었다. 마치 늑대가 으르렁거리는 듯한 기분이 
     들었던 것이다.
       그녀는 급히 눈물을 삼키고 고개를 쳐들었다.
       그녀의 눈안으로 이글거리는 노독행의 외눈이 바짝 들어왔다.
       그녀는 어깨를 가늘게 떨며 더듬거렸다.
       "내...내 말이 너무 심했나요? 그렇다면 미안해요. 나는 
     단지..."
       노독행은 냉혹하게 그녀의 말을 잘랐다.
       "조금전에 '그녀'라고 말한게 누구를 가리킨거지?"
       그녀의 낮빛이 창백하게 변했다.
       "그...그녀라니요? 나....나는 그저 다른 여자라면 당신이 
     이렇듯 무정하게 대하지는 않았을 거라는...."
       "그런 뜻이 아니었어. 분명 누군가를 지칭한거야. 누구지? 
     누구를 알고 있지?"
       "저...정말 아무 뜻도...."
       노독행은 그녀의 목덜미를 사정없이 움켜 잡았다.
       헝클어진 머리카락 사이로 무어라 형용할 수 없는 차가운 빛을 
     번뜩이는 외눈이 그녀를 뚫어지게 응시했다.
       그녀는 자신도 모르게 고개를 떨구었다. 도저히 그 번뜩이는 
     외눈을 쳐다볼 수가 없었던 것이다.
       노독행은 나직하게 중얼거렸다.
       "그녀였나? 그녀였지? 내가 그녀와 함께 있었던 걸 알고 
     있었던거지?"
       조교연은 안색이 새파랗게 변한 채 아무 말도 하지 못하고 
     몸을 떨었다.
       노독행은 한동안 그녀의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 천천히 
     고개를 끄덕였다.
       "너였군. 그녀를 팔아넘긴건 바로 너였어."
       조교연은 도리질을 했다.
       "아...아니에요. 나는 그러지 않았어요..."
       하나 노독행은 그녀의 말 따위는 듣고 있지 않았다.
       "네가 그녀를 그자들에게 넘긴거야. 너는 그녀의 존재를 알고 
     있었어. 그녀가 나와 함께 있는 걸 알고 있었어."
       그녀의 목덜미를 움켜쥔 그의 손에 점차로 힘이 가해졌다.
       조교연은 숨이 막히는지 그의 손을 벗어나려고 몇 번이고 
     바둥거렸다.
       하나 이내 체념했는지 반항하는 걸 멈추고 멍하니 그의 얼굴을 
     올려다 보았다. 핼쑥한 그녀의 얼굴은 핏기 한 점없이 창백했다.
       차가운 뺨위로 두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.
       노독행은 그녀의 얼굴 가까이로 바짝 자신의 얼굴을 갖다대며 
     나직하게 중얼거렸다. 
       "말하기 싫으면 하지 않아도 돼. 단지 거짓말만은 하지 마. 
     상대가 누구든 내게 거짓말하는 건 참을 수 없어."
       늑대가 으르렁거리는 듯한 음성이었다.
       조교연은 한동안 아무 말도 하지 않고 뜨거운 눈물만 흘리고 
     있었다.
       노독행은 불타오르는 듯한 시선으로 그녀의 얼굴을 쏘아보고 
     있었다. 
       그녀는 도저히 그 시선을 감당할 수가 없었다.
       그녀는 고개를 떨구며 떨리는 음성으로 입을 열었다.
       "나...나는 나룻터에서부터 당신의 뒤를 따라갔어요. 처음에는 
     당신이 곧 그녀와 헤어질줄 알았어요. 그런데....당신들은 
     도무지 헤어질 생각을 하지 않았어요..."
       조교연은 입술을 잘근잘근 깨물며 말을 이었다.
       "당신들을 따라다닐수록...나는 질투에 사로잡혀 견딜 수가 
     없었어요. 그녀는 엄연히 남편이 있는 유부녀이고...당신들은 
     결코 합쳐질 수 없는 사이였는데...그런데 당신들은..."
       노독행은 묵묵히 그녀를 응시하고 있었다.
       지금 그의 얼굴은 철갑을 씌운 듯 무표정하기 그지 없어 지금 
     그의 심정이 어떤지 도무지 상상조차 할 수 없었다.
       조교연은 돌연 번쩍 고개를 쳐들어 노독행의 얼굴을 응시했다. 
     그녀의 눈빛이 애틋하게 반짝이고 있었다.
       "나..나는...당신이 그녀에게 빠져 헤어나오지 못할까봐 
     두려웠어요. 당신들은 결코 어울려서는 안되는 사람들이에요. 
     그녀를 아는 사람들은 모두 불행했어요. 당신은 결코 그래서는 
     안되요."
       노독행은 짤막하게 물었다.
       "그래서 그녀를 산장(山莊)에 넘겼나?"
       조교연은 고개를 가로저었다.
       "산장이 아니에요. 그런 짓은 나도 할 수 없어요."
       "그럼 누가 그녀를 데려갔지?"
       "그녀의 아버지에요."
       노독행의 눈이 번쩍거렸다.
       "그녀의 아버지라고?"
       "그래요. 나는 모용세가(慕容世家)에 연락을 했어요. 당신이 
     모옥으로 돌아오기 전날 밤에 모용세가의 대제자(大弟子)인 
     금포옥소(金袍玉簫) 위문평(魏文平)이 왔었어요. 그녀는 그가 
     데리고 갔어요."
       모용세가의 당대가주는 야심이 많기로 유명한 
     만승검왕(萬勝劍王) 모용태릉(慕容太陵)이었다.
       위문평은 모용태릉의 다섯 제자중 대제자로, 당금 강호의 
     후기지수중에서 세 손가락안에 드는 유명한 인물이었다.
       항상 금색 비단옷을 입고 다니고, 출도한지 불과 이년만에 십 
     여명의 절정고수들을 연파하여 강남무림을 소란하게 만들기도 
     했었다.
       조교연은 애처러운 눈으로 노독행을 바라보았다.
       "당신은 더 이상 그녀를 만나서는 안되요. 그녀를 
     생각해서도...그녀를 사랑해서는 더더욱 안되요. 그녀는 반드시 
     당신을 불행하게 만들거에요."
       그녀의 음성이 목구멍속으로 기어들어가는 듯 작아졌다.
       "게...게다가 나는...당신을...."
       뒷말은 차마 이어지지 못했다.
       노독행은 더 이상 그녀의 말을 듣고 있지 않았다.
       그는 고개를 들어 남쪽 하늘을 올려다 보았다.
       끝없이 푸르른 하늘....
       저 하늘 아래 어딘가에 그녀가 있다.
       일단 그녀의 행방을 알게된 이상 언젠가는 반드시 그녀를 다시 
     만날 수 있을 것이다.
       그리고 그녀를 만나기만 하면....
       노독행은 천천히 고개를 내려 조교연을 내려다 보았다.
       조교연은 눈물젖은 눈으로 그를 응시한 채 힘없이 서 있었다.
       아무리 철석간장을 가진 사람이라 할지라도 가련함을 느끼지 
     않을 수 없을 정도로 애처러운 모습이었다.
       하나 그녀를 보는 노독행의 눈빛은 냉혹하기 그지없는 
     것이었다.
       노독행은 결코 아량이 넓은 사람이 아니었다. 상대가 여자라고 
     해서 인정을 베푸는 성격은 더더욱 아니었다.
       만약 그녀에게 신세진 일만 없었다면 결코 그녀를 용서하지 
     않았을 것이다.
       노독행은 낮게 가라앉은 음성으로 한 자 한 자 중얼거리듯 
     내뱉었다.
       "나를 치료해 준 빚은 이것으로 갚은 셈 치겠어. 하지만 다음 
     에 다시 만나게 되면 그때는 정말 숨통을 끊어놓고 말거야."
       조교연의 몸이 확연히 알아볼 수 있도록 심하게 떨렸다.
       그 음성...그 태도....그 매정함....
       그녀는 예리한 비수가 자신의 가슴을 관통하는 듯한 
     고통스러움을 느꼈다.
       노독행은 서슴없이 몸을 돌려 그녀에게서 멀어져갔다.
       조교연은 더 이상 그를 바라보지 않고 고개를 떨구었다.
       가슴이 답답하고 눈앞이 캄캄해서 도저히 더 그를 바라볼 수가 
     없었던 것이다
       그의 모습이 시야에서 아득히 멀어졌을 때 그녀는 참지 못하고 
     바닥에 주저앉아 슬픈 오열을 터뜨렸다.
       "흑...흑...."
       마음이 너무나 복잡하게 헝클어져 아무런 생각도 나지 않았다. 
     단지 끝없이 눈물만 쏟아질 뿐이었다.
       양 어깨를 흔든 채 흐느끼는 그녀의 애처러운 울음소리만이 
     고적한 강변을 잔잔하게 울려주고 있었다.
       
       
       
                                  3
       
       
       화원(花園)은 끝없이 넓었다.
       가도 가도 형형색색의 꽃들로 이루어진 꽃밭의 연속일 뿐, 
     집이나 전각의 모습은 눈을 씻고 보아도 찾을 수가 없었다. 
     뿐만아니라 이런 화원이라면 의당 있어야 할 벌이나 나비조차 
     보이지 않았다.
       그야말로 순수하게 꽃외에는 어떠한 것도 존재하지 않는 
     기이한 화원이었다.
       인적도 없고, 벌이나 나비의 모습도 보이지 않는 광활한 
     화원은 기이함을 넘어 신비스럽기조차 했다.
       화원에는 구름이 흐르고, 바람이 불고, 꽃이 만발하고, 노인이 
     서 있었다.
       노인은 화원의 한 가운데 서 있었다.
       언제부터였는지 몰랐다.
       어쩌면 방금전에 왔을 수도 있고, 어쩌면 한 시진 전 일지도 
     몰랐다. 또 어쩌면 그보다 더 오래, 하루나 이틀이 아닌 아주 
     까마득한 옛날부터 그자리에 서 있었던 것 같기도 했다.
       노인의 서 있는 모습은 그처럼 고요했다.
       머리는 눈처럼 하얀 백발이었고, 얼굴은 대추빛으로 붉었다.
       허리는 곧았고, 피부는 어린아이처럼 팽팽한 탄력을 유지하고 
     있었다. 
       입고 있는 옷도 주위의 꽃밭에 잘 어울리는 알록달록한 
     화의(華衣)였다. 
       화의노인은 꽃밭의 중앙에 조용하게 선 채 허공을 응시하고 
     있었다.
       뚜렷하게 무엇을 보고 있는 것 같지는 않았다. 단지 
     심연(深淵)처럼 깊게 가라앉은 눈을 허공에 고정시킨 채 가만히 
     서 있을 뿐이었다.
       그때 꽃밭의 저 멀리서 하나의 인영이 나타났다.
       인영은 빠르게 화의노인이 있는 곳으로 다가왔다.
       그는 하늘색 장삼을 걸친 훤칠한 키의 청년이었다.
       나이는 대략 이십대 후반쯤 되었을까?
       쭉 뻗은 검미에 수려한 용모를 지닌 절세(絶世)의 미남이었다.
       청년문사는 노인의 뒤로 다가와서 걸음을 멈추었다.
       노인은 분명 그가 다가오는 소리를 들었을텐데도 여전히 
     미동조차 않고 있었다. 청년문사는 노인의 사색(思索)을 
     방해하지 않으려는 듯 노인의 뒤 이장쯤 되는 곳에 조용히 서 
     있었다.
       문득 노인의 입에서 나직하면서도 청량한 음성이 흘러나왔다.
       "어느새 봄도 반이나 지나가 버렸군. 나이를 먹을수록 세월이 
     더 빨리 흘러가는 것 같단 말이야."
       느리지도 않고 빠르지도 않은 음성이었다.
       그런데도 듣는 사람으로 하여금 어떤 중압감을 느끼게 하는 
     기이한 힘을 담고 있었다.
       청년문사는 빙그레 웃으며 천천히 입을 열었다.
       "아무리 세월이 빨리 흐른다해도 사부님께서는 극복하실 수 
     있을 겁니다."
       노인은 고개를 가로저었다.
       "한낮 인간의 힘으로 어찌 세월을 붙잡을 수 있겠느냐? 
     노부라해도 그건 어쩔수 없지."
       청년문사는 말없이 웃기만 했다.
       노인도 더 이상 아무런 말을 하지 않았다.
       잠시 후 청년문사는 다시 입을 열었다.
       "천상회가 무너졌습니다."
       노인은 여전히 등을 돌린 채 허공을 응시하고 있었다. 
     어찌보면 무언가 고민에 잠긴 것도 같았고 어찌보면 청년문사의 
     말 따위는 신경쓰지 않고 사색에 빠진 것 같기도 했다.
       하나 청년문사는 조금도 신경쓰지 않고 말을 계속했다.
       "천하가 그자 때문에 아주 시끄럽습니다. 그자는 지금 분하를 
     따라 아래로 내려오고 있는데 머지않아 하남성(河南省)에 도착할 
     것 같습니다."
       노인은 계속 침묵을 지키고 있었다.
       주위는 아주 조용했다. 이따끔 불어오는 산들바람만이 두 
     사람의 옷자락을 스치고 지나가고 있을 뿐이었다.
       청삼문사의 나직한 음성이 이어졌다.
       "금우두부의 움직임이 심상치 않습니다. 그들도 그자를 예의 
     주시하고 있습니다."
       "......."
       "금우두부의 셋째 부주(府主)인 병마군(病魔君) 
     담세악(譚世鄂)이 비밀리에 강북으로 가고 있다는 소식도 
     있습니다. 아마 머지않아 그자를 포섭하거나 끌어들이려고 할 것 
     같습니다."
       "........"
       "강북은 표향령과 철모방의 연합세력이 장악할 것 같습니다. 
     그들의 연합이 얼마동안 지속될지는 모르지만 당분간 강북에 
     별다른 변고는 없을 듯 합니다."
       청삼문사는 잠시 말을 멈추고 숨을 고른 다음 조용히 말을 
     이었다.
       "마애혈불(磨崖血佛)은 계속 고집을 피우고 있습니다만 조금 
     마음이 바뀐 것도 같습니다. 이번에 사자(使者)를 
     보내왔습니다."
       몇 마디의 말이 더 이어졌으나 노인은 아무런 반응도 보이지 
     않았다.
       청삼문사의 표정이 한층 진지해졌다.
       "그리고...그녀의 행방을 알았습니다."
       그때서야 처음으로 노인의 몸이 움직이기 시작했다.
       노인은 느릿느릿 몸을 돌려 청삼문사를 바라보았다.
       "그자와 같이 있지 않았던가?"
       "아마 도중에 헤어진 모양입니다. 조금전에 모용세가에서 
     연락이 왔습니다."
       "그녀가 거기 있단 말이냐?"
       "그렇습니다."
       노인은 빙긋 미소지었다.
       "모용태릉이 보기보다 재주가 좋은 모양이군."
       청삼문사도 웃으며 말했다.
       "운이 좋았겠지요."
       "운도 실력의 일부분이다. 운이 강한 자는 좀처럼 쓰러지지 
     않지."
       청삼문사는 말없이 고개를 끄덕였다.
       노인은 한동안 침음하다가 불쑥 물었다.
       "그 녀석에 대한 소식은 들었느냐?"
       노인은 '그 녀석'이 누구인지 지칭하지 않았지만 청삼문사는 
     알아들었다.
       그의 준수한 얼굴에 약간 난처한 빛이 떠올랐으나 이내 
     사라졌다.
       "일전에 장안(長安)부근에서 보았다는 사람이 있었습니다만, 
     그 뒤로 통 모습을 나타내지 않고 있습니다."
       노인의 얼굴에는 여전히 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 
     단지 물처럼 고요한 시선으로 청삼문사를 응시하고 있을 
     뿐이었다.
       청삼문사는 약간 머뭇거리다가 다시 입을 열었다.
       "장안의 대천루(戴天樓)라는 술집이었다고 합니다. 몹시 취해 
     있어서 알아보기 힘들었다고 하더군요. 소식을 듣고 급히 사람을 
     풀었습니다만...그 뒤로 행방을 알 수가 없었습니다."
       노인은 고개를 흔들었다.
       "쓸데없는 짓을 했군."
       청삼문사는 움찔하여 머리를 조아렸다.
       "죄송합니다. 저는 단지 그가 다칠 것이 염려되었습니다."
       "일부러 그럴 필요는 없다. 제발로 돌아온다면 다행이고 
     그렇지 않다해도 신경 쓸 필요는 없는 거야."
       "알겠습니다."
       노인은 다시 고개를 들어 허공을 응시했다.
       노인이 별다른 말을 할 것 같지 않자 청삼문사는 조용한 
     음성으로 말했다.
       "무언가 대책을 세워야 하지 않겠습니까? 그자와 금우두부가 
     결탁하면 복잡한 일이 벌어질지도 모르고, 표향령과 
     철모방에서도 그자를 찾기 위해서 혈안이 되어 있는데 그자가 
     어느 쪽으로든 포섭되면 위험스러울 수도 있습니다."
       노인은 빙긋 웃으며 턱으로 끝없이 이어진 꽃밭을 가리켰다.
       "어떠냐? 아름답지 않느냐?"
       청삼문사는 난데없이 꽃밭을 들먹거리는 노인의 의중을 
     몰랐으나 이내 고개를 끄덕였다.
       "천하에서 이처럼 아름다운 화원은 찾아볼 수 없을 겁니다."
       그의 말은 결코 과장이나 허튼 찬사가 아니었다.
       확실히 두 사람이 서 있는 화원은 각양각색의 꽃들로 어울려져 
     어느 곳과도 비길 수 없는 아름다움을 자랑하고 있었다.
       노인은 흐뭇한 눈으로 화원을 바라보았다.
       "이 화원을 가꾸기 위해서 노부는 오랜 시간 공을 들였지. 
     사시사철 꽃이 지지 않는 그런 화원을 만들기 위해서 말이야. 그 
     동안 참 힘들었는데 이제는 제법 공들인 흔적이 나타나는 것 
     같군."
       청삼문사는 말없이 그의 말을 듣고만 있었다.
       "지금은 아무런 손을 쓰지 않아도 화원이 잘 유지되고 있지. 
     그래서 노부는 마음편하게 감상하기만 하면 되는 거야."
       노인은 천천히 청삼문사를 바라보았다.
       그의 음성은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나 담담한 것이었다.
       "무림(武林)의 일도 마찬가지야. 노부는 오랜 세월 무림에 
     정성을 기울였다. 씨를 뿌리고, 거름을 주고, 물을 주었지. 그 
     결과 이제는 그저 가만히 바라만 보고 있어도 될 정도가 되었다. 
     굳이 손을 쓰지 않아도 모든 일이 순리적으로 풀려 나갈거란 
     말이지."
       노인의 입가에는 부드러운 미소가 감돌고 있었다.
       "네가 노부 정도의 경험이 있다면 세상에는 아무것도 안하고 
     있는 것이 상책(上策)일 때가 가끔 있는 법이라는 것을 알 
     것이다. 여러 가지 일들이 내리닥칠 때는 닥치는대로 가만 
     내버려두는 거야."
       한 줄기 바람이 불어오자 진한 꽃향기가 사방을 감돌았다.
       청삼문사는 자신도 모르게 심호흡을 했다. 신선하고 달콤한 
     꽃향기가 체내 깊숙히 들어오자 무어라 형용할 수 없는 편안한 
     기분이 되었다.
       청삼문사는 정중하게 허리를 숙였다.
       "알겠습니다. 그자에 대해서는 계속 지켜보기만 하겠습니다. 
     그런데...그녀는 어떻게 할까요?"
       노인의 눈에 한 줄기 섬광이 스치고 지나갔다.
       "데려와야겠지."
       아주 짤막한 말이었으나 그 음성속에는 딱 꼬집어 말할 수 
     없는 섬뜩한 무언가가 담겨 있었다.
       청삼문사는 즉시 물었다.
       "누구를 보낼까요?"
       노인은 잠시 생각에 잠겼다. 그러다 조용한 음성으로 말했다.
       "우문노인(宇文老人)과 교악(喬岳)을 보내라."
       청삼문사는 조금 의외인 듯한 모습이었다.
       "우문노인도 말입니까?"
       노인은 고개를 끄덕였다.
       "아마 오랫동안 현기각(玄機閣)에만 있어서 조금 갑갑해하고 
     있을 거다. 이런 기회에 바깥 바람을 쏘이는 것도 나쁘지는 
     않겠지."
       "알겠습니다."
       인사를 하고 몸을 돌리려던 청삼문사를 노인이 조용한 
     음성으로 불렀다.
       "연월(燕月)."
       청삼문사는 급히 노인을 돌아보았다.
       "예."
       노인의 잔잔한 시선이 청삼문사의 눈을 응시했다.
       "노부는 그녀가 두 번 다시 외간남자와 어울려 다닌다는 
     소문을 듣고 싶지 않다."
       청삼문사는 우두커니 노인의 얼굴을 바라보고 있다가 입가에 
     희미한 미소를 그려냈다. 무언가 결연한 표정을 지닌 미소였다.
       "절대로 그런 일은 없을 겁니다."
       노인은 말없이 고개를 끄덕이고는 천천히 뒷짐을 진 채 허공을 
     응시했다.
       청삼문사는 정중하게 허리를 숙이고는 몸을 돌려 온 길을 
     돌아갔다.
       청삼문사의 모습이 보이지 않게 된 후에도 노인은 처음의 자세 
     그대로 우뚝 서 있었다.
       꽃향기가 바람을 타고 하늘높이까지 솟구쳐 올라간 것 같았다.
       노인은 꽃향기 가득한 푸른 하늘을 올려보다가 조용한 
     음성으로 중얼거렸다.
       "아무래도 올 여름은 유난히 더울 것 같군..."
       그의 마지막 음성은 꽃밭속으로 사라져 제대로 들리지 않게 
     되었다.
       
       
       
       
       제 37 장    그 렇 다 면   굉 장 한   사 랑 이   되 겠 지
       
       
                                  1
       
       
       동관(潼關).
       동관은 섬서(陝西)와 산서(山西), 하남(河南)의 경계에 있는 
     도시로 예로부터 교통의 요지로 이름난 곳이었다.
       분하의 물살이 황하(黃河)와 합해지는 곳으로, 성(城)에서 
     아래를 내려다 보면 굽이쳐 흐르는 황하의 장관이 한 눈에 
     들어온다.
       
       유난히 흐린 날이었다.
       봄도 거의 지나가고 조금씩 더위가 느껴지기 시작하는 
     초여름의 날씨가 신선할 법도 한데 하늘이 낮은 구름으로 뒤덮혀 
     있어서 왠지 어둡고 답답한 느낌을 주는 그런 날씨였다.
       노독행이 그 사나이를 본 것은 동관(潼關)에서 북쪽으로 십여 
     리쯤 떨어진 하구집(河口集)이라는 작은 마을의 어느 허름한 
     주루에서였다.
       해가 떨어지려면 아직 멀었는데도 그 사나이는 벌써 술에 취해 
     주루의 한쪽 구석에 머리를 쳐박고 골아 떨어져 있었다.
       사나이의 옆에는 점원 한 명이 약간은 화가 나고 약간은 
     난감한 표정으로 코를 골며 잠에 취해 있는 그를 내려다 본 채로 
     서 있었다.
       깨우자니 사나이가 너무 술에 취해 제대로 일어설 수나 있을지 
     의문이고, 그렇다고 그냥 내버려 두자니 조금후에 손님들이 
     들이닥칠 텐데 아까운 자리만 낭비하는 격이 되어 어찌할 바를 
     모르겠다는 모습이었다.
       점원은 잠시 머뭇거리다 사나이를 흔들어 깨웠다.
       "여보시오...그만 일어나시오."
       "으응...? 뭐야..?"
       사나이는 취기가 아직 풀리지 않은 몽롱한 눈으로 고개를 들어 
     점원을 보다가 다시 코를 바닥에 쳐박았다.
       점원은 눈쌀을 찌푸리며 손바닥을 비비다가 다시 사나이의 
     어깨를 흔들었다.
       사나이의 헝클어진 머리가 점원이 흔드는데로 흔들거렸다.
       몇 번을 흔들어도 사나이가 일어날 기색이 없자 점원의 얼굴에 
     조금씩 노화가 피어 오르기 시작했다.
       "이봐! 일어나라구!"
       마침내 성이 오를데로 오른 점원이 거칠게 소리치며 사나이의 
     몸을 억지로 일으켜 세웠다. 
       사나이는 여전히 깨어날 생각도 하지 않고 점원이 쳐드는데로 
     축 늘어져 있었다. 점원은 사나이의 멱살을 잡고 그를 질질 
     끌다시피 밖으로 데리고 나가려 했다.
       그제서야 노독행은 천천히 입을 열었다.
       "그를 그냥 놔둬."
       구름이 낮게 깔린 날씨만큼이나 음울한 음성이었다.
       점원은 뜻밖의 음성에 놀라 고개를 돌렸다가 노독행과 시선이 
     마주치자 급전을 맞은 사람처럼 몸을 부르르 떨었다.
       점원은 황급히 사나이의 멱살을 움켜잡았던 손을 놓고는 뒤로 
     물러났다.
       사나이는 탁자위에 축 늘어져 있다가 힘겨운 동작으로 고개를 
     쳐들었다. 그는 몽롱한 시선한 노독행을 올려보더니 이내 입가에 
     흐릿한 미소를 매달았다.
       "자네로군..."
       나직한 음성이었는데 이상하게도 듣는 사람의 마음에 묘한 
     여운을 남기는 목소리였다.
       노독행은 말없이 고개를 끄덕이며 사나이의 앞자리에 앉았다.
       사나이는 아직도 술기운이 채 가시지 않는 눈으로 노독행의 
     얼굴을 한참동안이나 바라보다가 중얼거리듯 말했다.
       "이런 곳에서 만날 줄은 몰랐군. 잘 지냈나?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "그럭저럭. 당신은?"
       사나이의 수염자국이 가득한 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
       "나도 그럭저럭 지내고 있지. 지금은 어딜가나 이 모양이야. 
     주정뱅이를 받아주는 술집이 없다니 우스운 일 아닌가?"
       사나이는 방립동이었다.
       자살하고 싶은데 용기가 없어 죽지 못했던 사나이.
       그리고 앞으로는 세상에서 둘도 없는 술주정뱅이가 되겠다며 
     웃던 사나이. 
       그는 자신의 장담대로 술주정뱅이가 된 모양이었다. 입가에는 
     말라붙은 술자국이 있었고, 옷깃과 소매에도 여기저기 얼룩이 
     있었다. 
       처음 노독행이 보았을때보다 훨씬 퇴락한 모습이었다. 
       그런데도 노독행은 그가 그때보다 훨씬 안정되 보인다고 
     생각했다.
       아마 이제는 자살하는 것을 포기한 것일까?
       아니면 자기자신을 포기해 버렸는지도 모르지.
       어찌되었건 방립동은 별로 달라진 것이 없었다. 최소한 
     노독행이 보기에는 그랬다.
       방립동은 탁자위에 놓인 술병을 들고 몇 번 흔들다가 다시 
     내려놓았다.
       "술이 떨어졌군. 한 잔 사주지 않겠나?"
       "충분히 마신 것 같은데...."
       방립동은 히죽 웃었다.
       "많이 마셨지. 하지만 충분하지는 않아. 자네도 알지 않나? 
     아무리 마셔도 충분히 마실 수는 없다는걸."
       노독행은 술을 시켰다.
       술이 나오자 그들은 아무 말없이 술을 마시기 시작했다.
       두 병째의 술을 비웠을 때 방립동이 웃으며 입을 열었다.
       "정말 술맛이 좋군. 자네를 처음 만났을 때가 생각이 나네."
       노독행은 묵묵히 술잔을 기울이고 있었다.
       방립동은 다시 말했다.
       "그때의 붉은 노을을 잊을 수가 없네. 미치도록 아름다운 
     황혼이었지. 그리고 그 술...그때 우리가 마신 술이 
     무엇이었는지 아나?"
       노독행은 짧게 말했다.
       "죽엽청(竹葉淸)."
       "그래. 죽엽청. 그때만큼 맛있는 술은 먹어본 적이 없었네. 그 
     뒤로 나는 죽엽청만 먹는다네."
       그들이 지금 먹고 있는 술도 죽엽청이었다.
       우연인지 노독행도 방립동을 만난 뒤로는 죽엽청을 주로 
     마셨다.
       죽엽청은 향기만큼이나 독한 술이었다. 세 병째의 술을 
     들이켰을 때 노독행은 취기가 오름을 느꼈다. 방립동은 그보다 
     훨씬 더 취한 것 같았다.
       혀가 반쯤 꼬부라지고 눈동자가 거의 풀렸다. 그런데도 
     방립동은 술잔을 들고 홀짝거리고 있었다.
       "나는 말이지...기다렸다네...."
       혀가 제대로 돌아가지 않는데도 방립동의 발음은 여전히 
     정확했다. 노독행은 물었다.
       "무엇을 기다렸나?"
       "자네...자네를 다시 만나기를 항상 고대하고 있었지...꼭 
     하고 싶은 말이 있었다네."
       "무슨 말인데?"
       "그녀가 있는 곳을 알았다네."
       "그녀라니?"
       "내 마누라...."
       방립동의 흐릿한 눈빛에는 이상한 광채가 어른거렸다.
       "얼마전에 그녀가 친정에 있다는 말을 들었지. 그래서 지금 
     그녀에게 가는 중일세."
       노독행은 잠시 침묵했다가 다시 물었다.
       "왜 그 이야기를 나에게 하려고 하는 거지?"
       방립동은 고개를 갸웃거렸다.
       "글쎄...왜 인지는 나도 모르겠네. 어쨌든 나는 그녀의 소식을 
     알게 되자 너무 기뻤네. 그리고 슬펐지. 누군가에게 무슨 
     이야기이던 하고 싶었네. 그래서 자네가 보고 싶었지..."
       방립동의 말은 두서가 없었으나 노독행은 알아들었다.
       그의 말이 아니라 그의 마음을 알아들었다.
       노독행은 술잔을 만지작거리다가 나직한 음성으로 물었다.
       "그녀는 아름다운가?"
       방립동은 취기가 가득한 얼굴에 어린아이 같은 웃음을 활짝 
     떠올렸다.
       "최고지. 그녀는 정말 미치도록 아름답네. 자네에게 꼭 
     보여주고 싶어. 자네도 한 번 보면 내 말이 거짓이 아니라는 걸 
     알거야."
       그 말을 할 때의 방립동의 얼굴은 유달리 환하게 빛나고 
     있었다. 
       "나도 보고 싶군."
       방립동은 노독행의 손을 잡고 약간 들뜬 음성으로 말했다.
       "그럼 나하고 같이 가세. 그녀를 자네에게 소개시켜 주겠네."
       "그녀의 집이 어디인데?"
       "안휘성(安徽省) 남쪽에 있는 둔계(屯溪)라네."
       노독행은 잠시 생각에 잠겼다.
       방립동은 아무 말없이 물끄러미 노독행을 쳐다보고 있었다.
       하나 그 눈속에는 어린아이의 간절한 갈망 같은 빛이 
     어른거리고 있었다.
       둔계라면 이곳에서 절강성까지 가는 직선거리에서 한참 아래로 
     내려간 곳이었다. 그곳을 거쳐간다면 거의 천 리길을 돌아가게 
     되는 셈이었다.
       복수의 일념에 불타는 노독행로서는 도저히 간과할 수 없는 
     거리였다.
       그러나 노독행은 방립동의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다.
       "그러지."
       방립동의 수염자국 가득한 입술이 활짝 벌어졌다.
       "그녀도 자네를 보면 마음에 들어할 걸세. 그녀는 자네 같은 
     사람을 좋아하거든."
       "나 같은 사람?"
       "그래. 자네같이 주관이 뚜렷하고 강한 남자를 좋아한다네. 
     그녀는 항상 내가 너무 흐릿하고 자기 주관이 없다고 말하곤 
     했지. 하지만 자네를 보면 그녀도 안심할 거야."
       무얼 안심한다는 걸까?
       방립동은 다시 웃으면서 말했다.
       "내게도 자네 같은 친구가 있다는 걸 알면 그녀도 마음이 
     놓일거야. 그녀는 내게는 아무런 친구도 없다고 생각하고 
     있거든. 하지만 내게도 친구가 있지. 자네 같은 친구가."
       "친구가 나 한명이라면 너무 적지 않을까?"
       "다른건 몰라도 친구는 적을수록 좋은거야. 술을 한 잔 마시고 
     서쪽 하늘을 붉게 물들이는 노을을 바라볼 때 문득 떠오르는 
     친구는 한 명이면 족해...."
       방립동은 취기를 이기지 못하는 듯 탁자위에 엎어졌다.
       한참을 그런 자세로 있다가 들릴 듯 말 듯 조그만 음성으로 
     중얼거렸다.
       "나는 지금 너무 만족해....자네가 있어서...자네 같은 친구가 
     있어줘서...."
       아마 지금 그의 소매자락은 조금 젖어 있을지 모른다.
       하지만 노독행은 그의 눈물을 보고 싶지 않았다. 그래서 
     술병을 들고 벌컥벌컥 마셔댔다.
       그는 거푸 두병을 연달아 들이켰다.
       뱃속 깊숙한 곳에서 후끈한 열기가 치밀어 올라 신경을 타고 
     온몸으로 퍼져 나갔다. 노독행은 전신을 타고 흐르는 짜릿한 
     기운을 느끼며 방립동을 불렀다.
       "자네...."
       방립동은 고개를 쳐들었다.
       "응?"
       방립동의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 노독행은 그것이 
     술기운때문이라고 생각하기로 했다.
       노독행은 나직한 음성으로 물었다.
       "그녀를 사랑하고 있나?"
       방립동은 고개를 갸웃거리다가 피식 웃었다.
       "사랑하냐고? 사랑이란 내게는 사치스러운 거야. 난 그냥 
     염원(念願)할 뿐이지."
       "염원한다고?"
       방립동은 고개를 끄덕였다.
       "그녀는 내게는 과분한 여자야. 사랑이란 서로 동등한 위치에 
     있을때만 가능한걸세. 그녀는 나와 동등하지 않아. 난 그저 
     그녀를 바라보는 것만으로도 행복해진다네."
       노독행은 방립동을 이해할 수가 없었다.
       "그녀는 자네의 아내이지 않나?"
       "명목적인 아내지. 여보게. 부부(夫婦)란 단순히 인연으로 
     맺어지는 관계가 아닐세. 그 속에 상호간의 신뢰와 애정이 
     들어있지 않으면 그건 그냥 단순한 남녀사이일 뿐이야. 그런데 
     그녀는 나를 신뢰하지도, 사랑하지도 않는다네."
       방립동의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었으나 노독행은 그 
     미소가 어떤 울음보다도 슬프게 느껴졌다.
       "말하자면 일방적인 관계지. 그녀는 나를 사랑하지 않고 나도 
     그녀를 그저 바라만 볼 뿐이라네."
       노독행은 한동안 묵묵히 생각에 잠겨 있다가 다시 물었다.
       "그런 상태로 만족하나?"
       방립동은 다시 웃었다.
       "만족하냐고? 물론이지. 만족이란 상대적인걸세. 예를 들어서 
     그녀를 만나지 않았다면 나는 어쩌면 지금보다 조금은 더 편한 
     생활을 하고 있을지도 모르네. 적어도 이렇게 고통스럽지는 
     않았겠지. 하지만 그대신 이런 행복감도 맛볼 수 없었을걸세."
       방립동의 음성에는 기이한 열정이 담겨 있었다.
       "고통과 행복은 비례하는 모양이야. 고통이 깊어지면 
     깊어질수록 그 다음에 찾아오는 행복감도 커진다네. 그녀를 
     보기만해도 나는 어떤 고통도 참을 수 있지. 지금의 나는 그녀를 
     떠나서는 살 수도, 존재할 수도 없는 신세가 되고 말았네. 
     하지만 나는 단 한 번도 그녀를 만난 것을 후회하지 않네. 
     이해하겠나? 그녀 때문에 느끼는 고통이란 그녀 때문에 맛보는 
     행복감에 비하면 만분지 일도 되지 않는단 말일세."
       노독행은 한참을 아무 말도 하지 않았다.
       그러다가 잠시후에 뜻밖에도 그답지 않게 가느다란 한숨을 
     내쉬었다.
       "알 것 같기도 하군."
       방립동은 막상 그의 한숨소리를 듣자 약간 어리둥절한 
     모습이었다.
       그는 묘한 눈으로 노독행을 바라보더니 조그맣게 중얼거렸다.
       "자네...조금 변했군."
       노독행은 힐끗 그를 쳐다보았다.
       "내가 말인가?"
       방립동은 고개를 끄덕였다.
       "그래. 예전의 자네라면 그런 말은 하지 않았을 거야. 아마 내 
     말을 고리타분한 애정결핍증 환자의 넋두리라고 생각했을걸. 
     아닌가?"
       노독행은 다시 한참을 생각에 잠겨 있었다.
       확실히 그는 요즘들어 자기 자신이 조금씩 변하고 있다는 것을 
     깨닫고 있었다.
       '그녀'를 생각할 때면 더욱 그러했다.
       방립동의 말을 듣고 있자니 그는 문득 '그녀'가 떠올랐다.
       '그녀'를 생각할 때마다 그의 가슴은 예리한 송곳에 찔린 듯한 
     통증이 느껴졌다. 하나 마음 한 구석에는 이상할 정도로 
     후끈하고 짜릿한 기분이 맴돌고 있었다.
       '그녀'를 다시 만나기만 하면....
       그 생각만 하면 그는 억제하기 힘든 기이한 전율을 느껴야 
     했다.
       이게 바로 방립동이 말한 고통과 행복이라는 걸까?
       나 같은 사람도 그런 감정을 느낄 수 있단 말인가?
       혹시 나는 이미 예전의 '나'가 아닌게 아닐까?
       그녀를 만난 순간부터 예전의 '나'는 어디론가로 사라지고 
     새로운 '나'가 만들어진게 아닐까?
       어떻게 그럴 수 있을까?
       노독행의 생각은 방립동의 음성으로 인해 깨어졌다.
       "자네...혹시 여자가 생겼나?"
       방립동은 조심스럽게 물었다.
       노독행은 대답하지 않았다.
       대답할 수가 없었다.
       '그녀'는 과연 자신의 여자인가?
       방립동도 더 이상은 묻지 않았다.
       꽤 오랜 시간동안 두 사람은 묵묵히 서로 다른 상념(想念)에 
     잠겨 있었다.
       주위가 어둑어둑해질 즈음 노독행은 불쑥 입을 열었다.
       "나도 남들처럼 사랑을 할 수 있을까?"
       방립동은 흠칫하는 눈으로 노독행을 빤히 바라보았다.
       노독행의 얼굴은 무표정했고, 외눈에서 흘러나오는 눈빛도 
     다름이 없었다. 하나 그의 낮게 가라앉은 음성은 왠지 모를 
     우수(憂愁)와 고독(孤獨)을 담고 있었다.
       노독행은 다시 나직하게 중얼거렸다.
       "나 같은 사람도 사랑을 할 수 있을까? 누군가를 좋아할 수 
     있을까?"
       방립동은 고개를 갸웃거리다가 역시 조그만 음성으로 입을 
     열었다.
       "글쎄...만약 그렇다면 그건 굉장한 사랑이 되겠지."
       "굉장한 사랑이라...."
       노독행은 자신이 정말 '그녀'를 사랑하는지 알 수 없었다.
       사랑이라는 말을 이렇게 쉽게 해도 되는지도 알 수 없었다.
       단지 한 가지 알 수 있는 것은 이제는 두 번 다시 예전의 
     '나'로 되돌아 갈 수 없다는 것 뿐이었다.
       '그녀'를 사랑하든 사랑하지 않든, 이제는 결코 북해 야차곡을 
     나올 때의 '냉혈무정'이 될 수 없는 것이다.
       
       
       
                                 2
       
       
       복우산(伏牛山)의 여름은 유달리 빨리 찾아왔다.
       섬서성을 나올때는 신록이 우거진 늦은 봄이었는데 복우산을 
     지날 때는 완연한 여름의 분위기를 느낄 수 있었다.
       하늘은 화창했고, 나무들은 푸르렀다.
       방립동은 커다랗게 심호흡을 했다.
       "후우....정말 상쾌하군."
       그는 노독행을 돌아보며 웃었다.
       "이렇게 기분좋은 햇살은 아직 받아본 적이 없네. 자네와 함께 
     있으니 공기마저 색다르군."
       노독행은 말없이 전면을 응시한 채 걷고 있었다.
       방립동은 그의 옆 얼굴을 빤히 바라보다가 피식 웃었다.
       "좀 웃으면 안되나? 자넨 다 좋은데 너무 차가운게 흠이야. 
     그래서야 어떤 여자가 자네 좋다고 따라오겠나?"
       "........"
       "나는 말일세. 전에 이런 생각을 해 본적이 있네. 내가 만약 
     자네 같은 성격을 지녔으면 어땠을까 하고..."
       노독행의 시선이 그에게로 향했다.
       방립동의 입가에는 여전히 미소가 매어달려 있었으나 어딘지 
     모르게 쓸쓸한 기운이 풍겨나왔다.
       "내가 자네였다면 어땠을까? 적어도 지금과 같지는 않았겠지. 
     이렇게 혼자 술집을 기웃거리는 주정뱅이는 되지 않았을 거야. 
     그리고 그녀도...그녀도 지금처럼 불행해지지는 않았을 거야."
       노독행은 묵묵히 방립동을 바라보았다.
       방립동의 두 눈은 평소의 그답지 않게 침침하게 가라앉아 
     있었다. 
       "아니면 지금보다 더 불행해져 있을까? 깨어지고 쪼개져서 
     아무것도 남아 있지 않았을지도 모르지."
       방립동은 노독행을 바라보며 고졸한 미소를 띄었다.
       "적어도 지금처럼 끝도 모르는 방황은 하지 않았을 거야. 어떤 
     식으로든 결말을 보았겠지."
       노독행은 불쑥 입을 열었다.
       "나 같은 사람이 되고 싶나?"
       방립동은 한참동안 고개를 갸웃거리다가 씁쓸한 음성으로 
     말했다.
       "글쎄...모르겠네. 때로는 자네가 부럽기도 해. 특히 지금처럼 
     앞일을 예측할 수 없을때는 말일세. 자네라면 적어도 사랑하는 
     사람을 붙잡지도 못하고 지키지도 못하는 일은 없을테니까."
       노독행은 다시 침묵을 지켰다.
       글쎄....과연 그럴까?
       자신은 과연 '그녀'를 지켜 주었나?
       방립동은 텅빈 허공으로 시선을 던지며 말을 계속했다.
       "또 어떤 때는 내가 자네가 아닌게 다행으로도 생각하네. 
     자네였다면 이런 고통은 참아내지 못했을 거야. 벌써 그녀에게서 
     떠나갔거나 아니면 그녀가 떠나갔을테지."
       방립동은 잠시 말을 멈추었다가 조그맣게 덧붙였다.
       "둘중 어느 경우라도 나는 견디지 못할 거야."
       노독행은 여전히 말이 없었다.
       방립동은 조용히 그를 불렀다.
       "독행."
       "음?"
       노독행이 자신을 바라보자 방립동은 쓸쓸한 표정으로 물었다.
       "내가 너무 한심스럽다고 생각하지 않나?"
       노독행은 물끄러미 그를 바라보다가 천천히 고개를 흔들었다.
       "그렇지 않아. 자네는 단지 자신의 감정에 충실할 뿐이지."
       방립동은 나직하게 뇌까렸다.
       "자신의 감정에 충실하다...? 어리석거나 한심스럽다는 
     말보다는 듣기가 좋군."
       방립동은 다시 웃었다.
       "때론 나 자신도 내가 한심스럽게 느껴진다네. 이렇게 그녀를 
     만나러 가지만 막상 그녀를 만나면 무슨 말을 해야할 지 
     모르겠네. 그녀가 나를 만나줄지도 의문이고..."
       "자네의 부인인데 말인가?"
       "말했잖나? 명목상의 부인이라고. 그녀는 내가 찾아가는 걸 
     알면 어디론가로 훌훌 날아가 버리려고 할 거야. 절대로 날 
     기다리거나 반가워하지 않을걸."
       노독행은 방립동의 표정을 살펴보고서야 그가 겉으로는 웃고 
     있지만 사실은 무척 고민스러워 하고 있다는 것을 깨달았다. 
       방립동은 정말로 심각한 갈등에 휩싸여 있었다. 이대로 자신을 
     반기지도 않을 아내를 찾아가야할지 말아야 할지 망설이고 있는 
     것이다.
       하지만 그러면서도 걸음을 멈추거나 발길을 돌리지 않았다.
       노독행은 아마 누군가가 그의 발길을 멈추려 한다면 그는 설사 
     양 발이 잘리더라도 기어서라도 그녀에게 갈 것이라고 생각했다.
       그리고는 또다시 고통스러워 하겠지.
       노독행은 인간이란 바로 이런 존재가 아닐까하는 생각이 
     들었다.
       불을 향해 날아드는 나방처럼 끊임없이 고통을 향해 다가오는 
     존재....
       그 불길에 자신의 몸이 활활 타버리리라는 것을 알면서도 
     추호의 머뭇거림도 없이 그 속으로 뛰어드는 한 마리 불나방...
       결국 인간의 고통이란 인간이 스스로 자초한 것이 아닌가?
       노독행 자신의 고통 또한 자기 스스로가 불러들인 것이다.
       '그녀'를 만나기 전의 그는 어떠한 고통도 알지 못했다.
       또한 어떠한 행복감도 느껴보지 못했다.
       '그녀'와 헤어진 후에야 그는 진정한 고통이 무엇인지 알게 
     되었다. 그리고 그때 비로소 진정한 행복이 무엇인지도 깨닫게 
     되었던 것이다.
       고통과 행복을 몰랐을 때의 과거가 좋았을까?
       아니면 지금의 자신이 더 만족스러운가?
       노독행은 어느 것이 더 좋은 것인지 자신있게 말할 수 없었다.
       단지 한 가지 분명한 것은 자기도 결국은 고통을 느끼는 
     하나의 인간에 불과하다는 사실이었다.
       노독행은 기억하지 않으려고 했지만 이름모를 야산에서 그녀와 
     함께 사냥을 하던 그 짧은 순간을 잊을 수가 없었다. 그리고 
     그날밤에 자신은 분명 행복감을 느꼈었다는 사실을 인정하지 
     않을 수가 없었다.
       결국은 나도 그런 인간이다.
       고통이 있을 때 고통스러워할 줄 알고, 행복이 있을 때 행복을 
     느낄줄 아는 그런 인간인 것이다.
       방립동과 하나도 다르지 않는....
       아마 그때 누군가가 그에게 '그녀'를 사랑하느냐고 물었다면 
     그는 자신있게 고개를 끄덕였을지도 모른다. '그녀'를 사랑하고 
     있노라고 말했을지도 모른다.  
       하지만 아무도 묻지 않았다.
       대신에 암기(暗器)들이 날아들었다.
       
       팟! 팟!
       빛살처럼 날아오는 다섯 개의 핏빛 고리(血環).
       그리고 그 사이에 섞여 있는 수십 개의 시퍼런 빛을 발하는 
     독침(毒針)들.
       고리와 독침이 날아오는 속도는 가공스러운 것이었다.
       게다가 그 방위와 배합이 완벽하여 천하의 누구라도 온전하게 
     피하지 못할 것 같았다.
       노독행은 방립동의 손목을 붙잡고 허공으로 솟구쳐 올랐다.
       그곳밖에는 달리 피할 곳이 보이지 않았다.
       그리고 그곳에는 치명적인 암습(暗襲)이 그들을 기다리고 
     있었다.
       쾌애액!
       그들이 올라가는 허공에서 십 여개의 도광(刀光)이 폭포수처럼 
     그들의 머리위로 떨어져 내렸다. 동시에 세 줄기의 섬뜩한 
     금광(金光)이 발밑에서 폭죽처럼 그들을 향해 피어 올랐다.
       위에는 가공할 기세로 그들을 양단(兩斷)할 듯 떨어지는 십 
     여개의 도광!
       아래에는 무시무시한 속도로 솟구쳐오는 세 줄기의 금광!
       어디를 보아도 그들이 피할 곳은 보이지 않았다.
       방립동의 안색은 핼쑥하게 변해 있었다.
       노독행의 몸이 방립동과 함께 빠르게 회전한 것은 바로 
     그때였다.
       동시에 번쩍!하는 섬광 하나가 주위를 잠깐동안 환하게 비추고 
     사라졌다.
       그리고 죽음 같은 정적이 찾아들었다.
       방립동은 영문을 몰라 주위를 두리번거리다가 눈을 크게 떴다.
       노독행의 오른손에는 언제 뽑아 들었는지 짧은 반원형의 칼이 
     쥐어져 있었다.
       뚝....뚝....
       반원형의 도신(刀身)으로 한 줄기 붉은 선혈이 흘러내리고 
     있었다.
       방울져 흐르는 붉은 선혈! 
       그것은 과연 누구의 피란 말인가?
       털썩! 털썩!
       나직한 음향과 함께 허공에서 열 두 개의 인영이 바닥으로 
     떨어져 내렸다. 그와 동시에 진한 혈향(血香)이 화악 밀려왔다.
       떨어져 내린 인영은 청색 경장을 하고 뭉툭한 강도(剛刀)를 든 
     대한들이었다. 그들중 살아있는 사람은 아무도 없었다.
       그들의 가슴은 일제히 쫘악 벌어진 채 시뻘건 선혈을 뿜어내고 
     있었다.
       따땅!
       그와 함께 세 개의 금환(金環)이 동강난 모습으로 바닥에 
     나뒹굴었다.
       조금전만해도 그토록 섬뜩한 금광을 발하던 금환은 서 
     너조각으로 잘려져 지금은 단지 누런 쇳조각에 지나지 않았다.
       노독행은 칼을 떨쳐 도신에 흐르는 핏방울을 떨군 후 칼을 
     다시 팔뚝에 매어찼다.
       그때 어디선가 냉랭한 음성이 들려왔다.
       "과연 대단하군. 명불허전(名不虛傳)의 솜씨야."
       노독행은 천천히 소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다.
       근처의 숲속에서 세 명의 인물들이 걸어나오고 있었다.
       가장 중앙에 있는 인물은 짙은 청색 장포를 걸친 우람한 
     체구의 노인이었다.
       청포노인의 화광(火光)이 이글거리는 두 눈은 줄곧 노독행에게 
     고정된 채 움직일 줄을 몰랐다.
       청포노인의 양 옆으로는 각기 금의와 홍의를 입은 두 명의 
     중년인이 노인을 양 옆에서 호위하듯 바짝 붙어 있었다.
       세 사람은 노독행의 삼 장앞으로 와서 우뚝 섰다.
       "네가 바로 전대미문(前代未聞)의 살인마라는 냉혈무정이냐?"
       청포노인은 부리부리한 호목에 번갯불 같은 신광을 번뜩이며 
     종이 울리듯 큰 소리로 물었다.
       노독행은 아무 말도 하지 않고 차가운 눈으로 청포노인을 
     응시했다.
       냉정한 눈, 냉정한 시선이었다.
       그 눈을 보자 청포노인의 얼굴에 움찔하는 기색이 떠올랐다.
       '과연 눈빛 하나는 무서운 놈이군. 하지만...'
       냉혈무정이라는 말에 제일 놀란 사람은 노독행의 옆에 서 있던 
     방립동인 것 같았다. 방립동은 새파랗게 변한 얼굴로 노독행을 
     멍하니 바라보고 있었다.
       그의 얼굴에 떠올라 있는 것은 경악과 불신, 그리고 당혹스런 
     표정이었다.
       청포노인은 마디가 유달리 굵은 손가락으로 자신의 가슴을 
     가리켰다.
       "노부는 삼환교(三環敎)의 교주(敎主)인 패환(覇環) 
     지천붕(池天鵬)이고, 이들은 노부의 의제들인 
     천지쌍환(天地雙環)이다."
       노독행은 삼환교라는 이름을 듣고서도 아무런 표정의 변화가 
     없었다.
       삼환교는 관중(關中)에서는 가장 위명이 쟁쟁한 문파였다.
       특히 교주인 대환 지천붕과 천지쌍환은 강북에서는 열 
     손가락안에 꼽히는 초절정의 무인(武人)들이었다.
       조금전에 노독행을 암습했던 것은 바로 천지쌍환과 삼환교의 
     일류고수들인 십이도살수(十二刀殺手)들이었다. 그들은 자신들의 
     암습이 완벽하리라고 철석같이 믿고 있었으나, 의외로 단 
     일수만에 십이도살수가 몰살하고 지환(地環) 궁악(宮鄂)의 
     금환이 박살나는 바람에 약간 의기소침해 있었다.
       지천붕은 노독행의 얼음으로 깎아만든 듯한 무정한 얼굴을 
     보고 있다가 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
       "네가 그 동안 수많은 인명을 살상하며 무림을 피로 씻고 
     다닌다는 말을 들었다. 노부는 강호에 몸을 담고 있는 
     사람으로서 네 악행(惡行)을 더 이상 지켜보고 있을 수 없어 
     나서게 되었다. 각오는 되어 있겠지?"
       노독행은 여전히 아무 말도 없었다.
       지천붕의 짙은 눈썹이 꿈틀거리며 두 눈에서 강렬한 신광이 
     뿜어나왔다.
       "너의 무쌍류도 오늘로서 마지막이다. 너는 오늘 결코 살아서 
     이곳을 벗어나지 못할 것이다."
       그때서야 비로소 노독행의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       차갑고 무정한 미소였다.
       그리고 이어지는 냉정한 음성 하나.
       "다들 나오라고 하지."
       지천붕의 몸이 움찔거렸다.
       지천붕은 한동안 노독행의 얼굴을 뚫어지게 응시하고 있다가 
     고개를 끄덕였다.
       "확실히 보통이 아니군. 알고 있다면 더 이상 숨길 것도 
     없겠지."
       지천붕의 음성이 끝나기도 전에 노독행의 뒤쪽 수풀에서 한 
     떼의 인영이 나타났다.
       그들은 모두 일곱 명의 흑의인들이었다.
       하나같이 왼쪽 허리춤에 보도(寶刀)를 찼으며 눈빛이 칼날처럼 
     예리한 인물들이었다.
       일곱 명의 흑의인중 중앙에 있는 키가 훤칠한 흑의인이 무심한 
     음성으로 입을 열었다.
       "우리는 칠성도문(七星刀門)의 칠성도객(七星刀客)이다. 네 
     무쌍류가 과연 소문처럼 대단한가 견식하러 왔다."
       칠성도객은 강북에서 가장 유명한 일곱 명의 도객들이었다.
       그들은 개개인이 칼에 관한한 독특한 경지를 이루고 있을 뿐 
     아니라 하나씩의 절세신병을 지니고 있어 단 일곱 명만으로 능히 
     일문(一門)을 이루고 있었다.
       방금 입을 연 흑의인은 칠성도객중의 우두머리인 
     전광도(電光刀) 매환(梅煥)이었다.
       그때 다시 우측 수림에서 네 명의 괴인들이 나타났다.
       그들은 하나같이 바닥까지 질질 끌리는 길다란 백포를 뒤집어 
     쓰고 양 손에 은빛이 반짝거리는 쇠사슬을 들고 있었다. 
     쇠사슬의 양쪽 끝에는 보기만 해도 소름이 오싹 끼치는 매의 
     발톱같이 생긴 갈고리가 달려 있었다.
       이 쇠사슬은 응조비삭(鷹爪飛索)이라는 것으로 하삭(河朔)의 
     신응문(神鷹門)에서만 사용하는 독문병기였다.
       백포인들이 들고 있는 응조비삭의 길이가 여타의 것보다 거의 
     두 배가량 길고, 그들의 신광(神光)이 안으로 잘 갈무리되어 
     있는 것으로 보아 이 네 명의 백포인들은 신응문의 최고고수인 
     하삭사응(河朔四鷹)이 분명했다.
       하삭사응이 노독행의 우측에서 이장여 떨어진 곳까지 접근해 
     왔을 때 이번에는 좌측의 풀숲에서 굉량한 웃음소리가 
     터져나왔다.
       "크하하...우리도 빠질 수 없지. 광풍회(狂風會)의 삼 형제도 
     여기 왔소!"
       동시에 푸른 피풍의를 두른 훤칠한 체구의 세 인영이 바람처럼 
     장내에 나타났다.
       그들은 하나같이 이마에 영웅건(英雄巾)을 두르고 허리춤에 
     청강장검을 맨 삼십대 초반의 청년들이었다.
       그들은 하남일대에서 쟁쟁한 위명을 떨치고 있는 광풍회의 
     혁련삼형제(赫連三兄弟)였다.
       각기 질풍검(疾風劍), 추풍검(追風劍), 파풍검(破風劍)으로 
     불리우는 이들 삼형제는 빠르고 쾌속한 검법으로 그 명성이 
     천하를 진동하고 있는 인물들이었다.
       하나 아직도 모두 등장한 것이 아니었다.
       이번에는 서쪽 하늘을 자욱하게 뒤덮으며 한 떼의 인영이 
     날아왔다.
       그들의 수는 무려 아홉이나 되었다.
       "혈령방(血靈幇)도 왔다!"
       붉은 적삼을 걸치고 붉은 혈립(血笠)을 깊게 눌러쓴 그들은 
     회하(淮河)일대를 공포에 떨게 한다는 혈령방의 최고고수들인 
     구살(九煞)이었다.
       회하에서 이들은 가히 죽음의 사신(死神) 같은 무서운 존재로 
     군림하고 있었다.
       혈령구살(血靈九煞)을 끝으로 더 이상 나타나는 사람은 
     없었다.
       순식간에 노독행의 주위는 이십 여명의 초절정고수들에 의해서 
     몇 겹이나 에워싸이게 되었다.
       한 사람,
       단 한 사람을 상대하기 위해서 당금 무림의 유력한 다섯 개 
     방파(幇派)의 최절정고수들이 모두 모인 것이다.
       하나 노독행의 시선은 동쪽의 유달리 짙은 수림을 향해 
     있었다.
       노독행은 여전히 웃고 있었다.
       "언제까지 나오지 않을 셈이지?"
       그의 음성의 여운이 채 사라지기도 전에 동쪽의 수림에서 두 
     사람이 느릿느릿 걸어나왔다.
       굉장히 특이한 행색의 인물들이었다.
       우측의 인물은 칠척이 넘는 체구에 붉은 홍포를 걸친 우람한 
     몸집의 노인이었다. 
       홍포노인의 두 눈에서는 입고 있는 옷만큼이나 붉은 광망이 
     이글거리고 있어 보기만 해도 오금이 저릴 정도로 무시무시한 
     모습이었다.
       반면에 좌측의 인물은 앙상할 정도로 마르고 푸른 장삼을 걸친 
     중년인이었다. 
       그의 안색은 안타까울 정도로 핼쑥하고 창백했는데 왠지 
     모르게 섬뜩한 사이(邪異)함을 풍기고 있었다.
       두 인물이 나타나자 노독행을 몇 겹으로 에워싸고 있던 
     삼환교의 인물들과 다른 방파의 고수들이 옆으로 이동해 길을 
     뚫어 주었다.
       그것만 보아도 지금 나타난 두 인물의 위세가 여타 고수들과는 
     확연히 다르다는 것을 알 수 있었다.
       그도 그럴것이 이 두 인물이야말로 강북무림의 신화적인 
     마인(魔人)들인 음양쌍마(陰陽雙魔)였던 것이다.
       음양쌍마!
       이 이름은 이제는 거의 전설적인 이름이 되었다.
       지난 오십 년간 그들은 누구도 넘보지 못할 절대적인 
     마명(魔名)을 구축했다. 그들의 손에 피를 토하며 쓰러진 
     고수들의 이름만 나열해도 강북무림의 절정고수들은 거의 
     망라되어 있었다.
       가공할 태양마장(太陽魔掌)과 공포의 현음마수(玄陰魔手)로 
     무림을 종횡으로 휩쓸던 그들이 거의 십여 년만에 다시 이곳에 
     모습을 드러내게 된 것이다.
       홍포노인이 양마(陽魔) 위지륵(慰遲勒)이었고, 앙상하게 마른 
     중년인이 음마(陰魔) 구양기(歐陽忌)였다.
       위지륵은 물론이고 이제 사십 정도밖에 되어 보이지 않는 
     구양기의 나이도 실제로는 거의 구십에 육박했다.
       음양쌍마마저 나타나자 장내는 그야말로 일촉즉발의 팽팽한 
     긴장감이 감돌기 시작했다.
       
       
       
       
       제 38 장      싸  우  고    싶  단    말  이  지
       
       
                                 1
       
       
       위지륵과 구양기는 노독행의 지척까지 다가온 다음에야 걸음을 
     멈추었다.
       먼저 입을 연 사람은 위지륵이었다.
       "네가 당대의 무쌍류냐?"
       노독행은 거의 알아볼 수 없을만큼 희미하게 고개를 끄덕였다.
       위지륵은 붉은 혈광이 이글거리는 눈으로 노독행의 전신을 
     쭈욱 훑었다. 무시무시한 눈길이었으나 노독행은 오히려 입가에 
     미소를 지었다.
       수많은 고수들에게 에워싸여 있으면서도 하얀 이빨을 살짝 
     드러낸 채 웃고 있는 노독행의 모습은 마치 양떼에 둘러싸인 한 
     마리 늑대를 연상케했다.
       위지륵은 한동안 노독행의 모습을 뚫어지게 주시하다가 무거운 
     음성으로 입을 열었다.
       "너에 대한 소문은 귀가 따갑도록 들었다. 노부의 
     대(代)에서는 무쌍류를 볼 수 없을줄 알았는데...결국은 
     나타났군."
       위지륵의 얼굴에 한 줄기 단호한 표정이 떠올랐다.
       "무쌍류는 결코 나타나서는 안되는 무공이다. 그것은 오직 
     피와 죽음의 살기로만 뭉친 저주받은 마예(魔藝)이기 때문이지. 
     오늘 너를 제거함으로서 두 번 다시 강호에 무쌍류가 나타나지 
     않도록 할 것이다."
       노독행은 웃으면서 나직한 음성으로 말했다.
       "이들만으로 말인가?"
       위지륵을 비롯한 중인들의 안색이 일제히 변했다.
       이들만이라니?
       이곳에 있는 군웅(群雄)들의 수는 무려 스물 여덟 명이었다.
       그들중 절정고수가 아닌 자가 없고, 강북무림에서 가장 강력한 
     다섯 개 방파의 우두머리들이 모두 모여 있었다. 게다가 
     전설적인 마명을 떨치는 음양쌍마까지 가세했는데도 이자는 
     그들을 전혀 안중에도 두고 있지 않은 것이다.
       위지륵의 두 눈에서 흘러나오는 혈광이 확연히 알아볼 수 
     있도록 진해졌다.
       "정말 광오하구나. 아무리 무쌍류의 전인이라고 이토록 
     오만무도하다니...."
       이제껏 말이 없이 있던 구양기가 불쑥 앞으로 나섰다.
       "내가 뭐랬소? 저런 놈에게는 더 말할 필요없소. 해치웁시다."
       구양기는 앙상하게 마른 손을 번쩍 들어올렸다.
       우웅....!
       마치 벌떼가 몰려오는 듯한 미약한 음성과 함께 그의 양 
     손에서 뼈골이 시릴듯한 한기(寒氣)가 뿜어나오기 시작했다. 
     구양기가 독보적인 현음마수를 시전한 것이다.
       그것이 시작이었다.
       "타앗--!"
       "죽어라!"
       "희대의 살인마를 처단하자!"
       노독행의 주위를 포위하고 있던 수십 명의 고수들이 일제히 
     그를 향해 덮쳐 들었다.
       개개인이 능히 천하를 오시(傲視)할 수 있는 초절정고수들이 
     수십 명이나 덮쳐오는 광경은 그야말로 일대장관이 아닐 수 
     없었다.
       더구나 그들의 목표가 오직 단 한 사람이었으니...
       제각기 허공을 날아 노독행을 향해 압축해 들어오는 고수들의 
     기세는 보기만 해도 오금이 저릴 정도였다.
       하나 노독행은 입가에 떠오른 미소를 그치지 않았다.
       "싸우고 싶단 말이지. 사양하지 않겠어."
       그는 우선 자신의 옆에서 어쩔 줄 모르고 우두커니 서 있는 
     방립동을 붙잡더니 십장여 밖으로 던져 버렸다.
       "어어...?"
       방립동은 영문도 모르고 노독행이 던진대로 바닥에 나가 
     떨어졌다.
       쿵!
       그가 미처 고통을 느끼기도 전에 싸움은 시작되었다.
       무림사(武林史)에 기록될만한 이십팔(二十八) 대 일(一)의 
     처절무비한 결전이 드디어 막을 올린 것이다.
       
       콰쾅!
       "크아악!"
       가장 먼저 피를 뿌리며 나가 떨어진 사람은 의외로 가장 멀리 
     떨어져 있던 칠성도객중의 한 명인 복호도(伏虎刀) 
     엄무(嚴武)였다.
       구양기가 덮쳐오는 순간에 노독행은 거의 오 장을 이동해서 
     중인들중 가장 뒤에 서 있던 엄무에게로 날아갔던 것이다. 그의 
     이 동작은 완전히 의표를 찌른 것이어서 느긋하게 다가오고 있던 
     엄무는 제대로 대항도 해보지 못하고 철산벽의 가공할 공세에 
     의해 피떡이 되어 날아가 버렸다.  
       아마 엄무는 숨이 끊어지는 순간에야 진정한 싸움이란 단 한 
     순간의 방심도 허용되지 않는 피비린내나는 것이라는 사실을 
     깨달았을 것이다.
       "이놈!"
       엄무의 처참한 죽음을 본 칠성도객들이 살기흉흉한 빛을 
     뿌리며 미친 듯이 노독행을 향해 달려들었다.
       파파팍!
       수십 가닥의 빗발 같은 도기가 노독행의 전신을 금시라도 
     짓이길 듯 몰아쳐왔다.
       노독행은 서슴없이 그 도기속으로 뛰어들었다.
       팟!
       도기중 한 가닥이 그의 왼쪽 소매자락을 찢고 지나갔다.
       그 순간 노독행의 왼손은 자신의 소매자락을 찢고 지나간 도의 
     도신(刀身)을 덥석 움켜잡고 있었다.
       칼의 주인은 칠성도객중의 셋째인 항마도(降魔刀) 
     비위(費衛)였다. 
       비위는 그야말로 간이 목구멍 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다.
       그도 그럴것이 여섯 개의 칼날이 무시무시한 속도로 덮쳐 들고 
     있는 와중에 맨손으로 그중 하나의 칼날을 움켜쥐었다는 것은 
     그의 상식으로는 도저히 믿기지 않는 일이었던 것이다.
       하나 놀람도 잠시였다.
       땅!
       노독행의 손에 잡힌 항마도가 수수깡처럼 부러져나가며 비위는 
     자신도 모르게 짤막한 신음을 내지르고 말았다.
       "큭!"
       부러진 항마도의 도편(刀片)이 비위의 옆구리에 틀어박혔던 
     것이다. 비위가 고통을 참지 못하고 옆으로 몸을 숙이는 순간 
     노독행의 오른발이 기다리고 있었다는 듯 날아들었다. 
       그것은 인간이라면 도저히 피할 수 없는 공격이었다. 항마도가 
     채 부러지기도 전에 노독행은 비위가 몸을 숙이는 위치를 향해 
     발길질을 해댔던 것이다.
       비위는 이렇게 빠르고 악독한 수법이 있다는 것은 상상조차 해 
     본 적이 없었다. 
       쾅!
       그는 정통으로 노독행의 오른발에 아래턱을 강타당하고 처절한 
     비명을 지르며 실끊어진 연처럼 허공을 날아갔다.
       "크아악...!"
       그의 얼굴은 코밑으로는 이미 형체를 잃어버리고 있었다.
       그때 두 개의 칼날이 노독행의 양쪽 옆구리를 노리고 
     들어왔다. 동시에 그의 뒤통수와 등을 향해 두 개의 칼이 
     날아왔다.
       하나 가장 무서운 살수는 바로 앞에 있었다.
       그의 정면.
       쾌액!
       하나의 시퍼런 칼이 그의 미간을 향해 일직선으로 날아오고 
     있지 않은가?
       칼이 날아오는 속도가 어찌나 빠른지 칼은 보이지 않고 단지 
     하나의 푸른 광채만이 눈앞을 어른거렸다.
       이것이야말로 도법(刀法)의 최고경지중 하나인 
     신도합일(神刀合一)이었다.
       신도합일의 주인은 바로 칠성도객중 우두머리인 전광도 
     매환이었다. 매환은 순식간에 두 명의 형제들이 처참한 몰골로 
     쓰러지자 전력을 다해 자신이 그동안 갈고 닦았던 비장의 절학을 
     사용했던 것이다.
       앞과 옆, 그리고 뒤!
       각기 사방(四方)에서 날아드는 다섯 개의 칼날은 금시라도 
     노독행의 몸을 갈가리 찢어놓을 것만 같았다.
       노독행은 양 옆구리와 등뒤를 노리고 들어오는 네 개의 칼날은 
     무시한 채 두 손을 곧장 앞으로 내밀었다.
       콱!
       다음 순간 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
       그토록 가공스런 기세로 날아들던 매환의 전광도가 노독행이 
     아무렇지도 않게 내뻗은 듯한 두 개의 손바닥 사이에 그대로 
     끼어버린 것이 아닌가?
       중인들은 경악을 금치 못했지만 누구보다도 놀란 사람은 매환 
     자신이었다.
       "시....신도합일을 맨손으로 막아내다니..."
       그는 자신이 수십 년간 고심참담하여 익힌 신도합일을 상대가 
     맨손으로 가볍게 잡아버리자 상대의 손에서 빨리 칼을 빼내야 
     한다는 것도 잊고 우두커니 서 있었다.
       그 순간에도 네 개의 칼날은 노독행의 옆구리와 등뒤를 무서운 
     속도로 압축해 들어왔다. 막 네 개의 칼이 그의 몸을 꼬치처럼 
     꿰뚫어 버리려는 찰나,
       빙글!
       노독행은 매환의 칼을 양 손바닥으로 잡은 채 번개같이 몸을 
     돌렸다. 그것은 법륜구전중에서도 가장 빠르고 강력한 힘을 지닌 
     '풍차급전(風車急轉)'이었다.
       매환의 몸이 자신의 의지와는 전혀 상관없이 칼과 함께 빙글 
     회전하며 방금전까지 노독행이 서 있던 위치로 옮겨졌다.
       "아...안돼...!"
       그제서야 퍼뜩 정신이 들은 매환의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
       파팍!
       시뻘건 선혈이 하늘높이 솟구치면서 처절한 비명이 장내를 
     뒤흔들었다.
       "아악!"
       매환은 전신에 네 개의 칼날이 꽂힌 채 피를 분수처럼 뿌리며 
     바닥에 쓰러졌다.
       네 명의 칠성도객들은 분명히 성공할 줄 알았던 자신들의 
     공격이 오히려 매환을 쓰러뜨리자 경악과 당혹으로 어쩔 줄을 
     몰랐다.
       그 순간에 노독행의 몸이 허공을 그림자처럼 날아 그들에게 
     덮쳐 들었다.
       파파팍!
       네 개의 팔과 다리가 허공에 수십 개의 환영을 그려냈다. 네 
     명의 칠성도객들은 사색이 되어 황급히 뒤로 물러났으나 
     노독행의 공세가 조금 더 빨랐다.
       콰쾅!
       두 명의 도객이 비명도 지르지 못하고 피떡이 되어 날아갔다.
       남은 두 명의 도객마저 그대로 비명횡사하려는 순간,
       쐐애액!
       노독행의 뒷통수를 향해 다섯 개의 혈환이 무서운 속도로 
     날아들었다. 때마침 삼환교의 천지쌍환중 천환(天環) 
     양구응(揚九應)이 혈환을 날렸던 것이다.
       때를 놓칠세라 지환 궁악과 패환 지천붕도 거의 동시에 각기 
     세 개씩의 비환(飛環)을 발사했다.
       장내가 온통 십여 줄기의 광채에 휘감겨 아무것도 보이지 않게 
     되었다.
       노독행은 두 명의 도객을 향해 달려들던 몸을 돌려 허공에서 
     이 장쯤 옆으로 이동했다.
       이 신기(神技)에 가까운 몸놀림에 천지쌍환과 지천붕이 입을 
     딱 벌렸다.
       한데 노독행의 몸이 허공에서 채 내려서기도 전,
       촤르르....
       무언가가 바닥에 끌리는 듯한 미약한 음향이 노독행의 귓전에 
     들어왔다. 청각이 인간의 한계를 벗어난 노독행이 아니었다면 
     결코 알아차리지 못했을 미미하기 그지없는 음향이었다.
       노독행은 반사적으로 몸을 뒤집었다. 찰나,
       파앗!
       무언가 시커먼 갈쿠리 같은 것이 그의 앞가슴을 빠르게 스치고 
     지나갔다.
       그야말로 조금만 동작이 늦었어도 그대로 가슴이 관통당하고 
     말았을 아슬아슬한 순간이었다.
       그것이 하삭 신응문의 독보적인 병기인 응조비삭임을 채 
     깨닫기도 전에 다시 두 가닥의 희미한 파공음이 들려왔다. 
     노독행은 다시 두 번이나 몸을 허공에서 뒤집었다.
       팟! 팟!
       두 개의 쇠사슬이 달린 응조비삭이 무서운 속도로 그의 몸을 
     스쳐갔다. 그중 한 개는 노독행의 옆구리 옷자락을 길게 
     찢어놓기까지 했다.
       그리고 다시 네 번째의 응조비삭이 날아들었다.
       이번의 것은 그야말로 속도와 방위가 절묘했다.
       노독행이 두 번의 공중제비를 해서 막 두 개의 응조비삭을 
     간신히 피하고 허공에서 숨을 돌리려는 순간에 네번째 
     응조비삭은 어느새 그의 목덜미에서 한치 떨어진 곳까지 육박해 
     오고 있었다.
       이것이야말로 신응문의 최고고수인 하삭사응이 천하에 
     자랑하는 사향탈혼(四向奪魂)의 수법이었던 것이다. 
       그 동안 얼마나 많은 고수들이 하삭사응의 이 번개 같은 
     연환공격에 영문도 모르고 쓰러졌는지 모른다.
       누가 보기에도 노독행의 목은 응조비삭에 그대로 꿰뚫리고 말 
     것 같았다.
       "앗?"
       멀리서 이 광경을 지켜보고 있던 방립동의 입에서 자신도 
     모르게 짤막한 비명소리가 터져나왔다.
       노독행은 피할 생각도 하지 못했는지 그자리에 우두커니 서 
     있었다.
       팟!
       섬광이 사라졌다.
       의당 피가 뿜어나오고 처절한 비명소리가 들려야 하건만 
     주위는 이상할 정도로 고요하기만 했다.
       중인들의 시선은 모두 노독행의 목에 고정되어 있었다.
       커다랗게 구멍이 뚫릴 줄 알았던 노독행의 목은 손톱만한 
     상처도 없이 매끄러웠다. 
       그리고 목의 바로 앞에 노독행의 왼손이 올라가 있었다.
       장난처럼 목을 가리고 세워져 있는 손. 
       매의 발톱같이 날카로운 응조비삭의 갈고리는 그 손바닥에 
     반쯤 박혀 있었다.
       
       
       
                                  2
       
       
       뚝...뚝....
       손바닥을 타고 한 줄기 선혈이 떨어져 내렸다.
       노독행은 자신의 손바닥을 파고 든 갈고리는 쳐다 보지도 않은 
     채 갈고리의 주인인 하삭사응중의 우두머리, 대응(大鷹) 
     신조력(申朝靂)을 쳐다 보면서 웃었다.
       "정말 멋진 솜씨였어. 이 빚은 그대로 갚아 주지."
       신조력은 몸을 부르르 떨었다.
       자신을 향해 짓고 있는 미소와 음성이 마치 피에 굶주린 한 
     마리 늑대의 으르렁소리처럼 생각되었던 것이다.
       노독행은 천천히 오른손으로 왼손의 손바닥 중앙에 박혀 있던 
     갈고리를 뽑아들었다.
       팟!
       갈고리가 뽑히자 시뻘건 구멍이 뚫리며 핏물이 솟구쳐 
     나왔으나 그는 전혀 의식하지 않고 있는 것 같았다.
       신조력은 퍼뜩 정신이 들어 노독행의 손에 들린 응조비삭을 
     회수하려 했다. 하나 그때는 이미 노독행이 응조비삭의 끝에 
     달린 갈고리를 오른손으로 움켜쥔 후였다.
       신조력은 있는 힘껏 응조비삭을 잡아 당겼으나 노독행의 손에 
     들린 응조비삭은 꿈쩍도 하지 않았다.
       노독행은 여전히 입가에 미소를 띄우며 피에 젖은 왼손으로 
     갈고리에 달려있는 응조비삭의 은빛 쇠사슬을 움켜잡았다.
       그런다음 힘껏 양손을 벌렸다.
       뚝!
       어이없게도 단단하기로 천하에서 몇 손가락안에 꼽힌다는 
     빙정철모(氷精鐵母)로 만든 응조비삭의 쇠사슬이 노독행의 
     양손에 의해 너무도 맥없이 끊어져 버렸다.
       신조력의 몸이 순간적으로 중심을 잃고 휘청거렸다. 
       그 순간 노독행은 끊어진 응조비삭의 줄을 힘껏 앞으로 잡아 
     당겼다. 신조력의 몸이 주르르 그의 앞으로 딸려왔다.
       "대형! 조심하십시오!"
       하삭사응중의 다른 세 사람이 사태가 심상치 않음을 느끼고 
     비호같이 노독행을 향해 달려들었다.
       쾌액!
       그들이 일제히 떨쳐낸 세 줄기의 응조비삭이 기이한 호선을 
     그리며 유성처럼 날아들었다.
       그들은 비록 빨랐으나 노독행의 동작이 조금 더 빨랐다.
       노독행의 오른손이 슬쩍 움직이며 방금전까지만 해도 그의 
     손에 쥐어져 있던 응조비삭에서 끊어낸 갈고리가 어디론가로 
     사라져 버렸다. 그리고 다음 순간,
       "크악!"
       신조력은 목덜미를 부여잡은 채 처절한 비명을 지르며 바닥에 
     나뒹굴었다.
       그의 목에는 어느새 갈고리가 깊숙히 박혀 있었다. 갈고리가 
     어찌나 깊히 박혔던지 목의 반대쪽까지 갈고리 끝이 삐져나와 
     있었다.
       "이....이 악독한 놈!"
       "죽어랏! 악마 같은 놈!"
       하삭사응중의 남은 세 사람이 이를 부드득갈며 노독행을 향해 
     날린 응조비삭에 모든 공력을 끌어올렸다.
       핑! 핑!
       응조비삭이 강철기둥같이 팽팽해지며 갈고리의 날아들던 
     속도가 한층 더 빨라졌다. 
       노독행은 자신을 향해 무서운 속도로 날아오고 있는 
     응조비삭을 피하기는커녕 오히려 응조비삭을 향해 정면으로 
     달려들었다.
       팟! 
       하나의 응조비삭이 그의 왼쪽 어깨 부근을 스치고 지나갔다. 
     노독행은 계속 앞으로 돌진했다.
       다시 하나의 응조비삭이 앞가슴으로 날아들었다. 노독행은 
     달리던 몸을 조금도 늦추지 않고 옆으로 슬쩍 몸을 비틀었다.
       찌익!
       가슴 부근 옷자락이 길게 찢어지며 맨살이 드러났다.
       노독행이 비틀었던 몸을 똑바로 하는 순간에 세번째 
     응조비삭이 코앞으로 바짝 쏘아져 들어왔다. 노독행은 오른팔을 
     번쩍 쳐들었다.
       땅!
       금시라도 노독행의 얼굴을 피투성이로 만들어 버릴 듯 
     날아들던 응조비삭의 갈고리가 노독행의 오른팔과 부딪치는 순간 
     요란한 소리를 내면서 튕겨져 나갔다. 노독행의 오른쪽 팔뚝에 
     매어져 있던 월영도의 칼집에 격중되었던 것이다.
       하나 영문을 몰랐던 하삭삼응은 어리둥절한 표정이 되었다.
       그 순간 노독행의 몸은 그들의 중앙으로 뛰어들고 있었다.
       파파팍!
       노독행의 양쪽 팔꿈치가 죽음의 수레바퀴마냥 회전하며 그들을 
     그대로 휩쓸어 버렸다. 무쌍류의 일곱 가지 주법( 法)중에서도 
     가장 살인적인 위력을 지닌 철선반주(鐵旋盤 )였다.
       콰쾅!
       벼락이 치는 듯한 폭음이 터져 나오며 세 가닥의 처절한 
     비명이 주위를 뒤흔들어 놓았다.
       "크아악!"
       방금전까지만 해도 기세등등하게 살아 숨쉬던 하삭삼응은 
     눈깜짝할 새 세 구의 시뻘건 핏덩이가 되어 나뒹굴었다.
       "이...놈..!"
       이 광경을 본 광풍회의 혁련삼형제를 비롯한 중인들이 분노에 
     찬 함성을 내지르며 노독행을 향해 벌떼처럼 달려들었다. 그들이 
     몰아쉬는 거친 숨소리가 멀리 떨어진 방립동의 귀에도 똑똑이 
     들릴 정도였다.
       빗발치는 듯한 검광(劍光)과 환영(環影), 그리고 도풍(刀風)이 
     노독행의 전신으로 우박처럼 퍼부어졌다.
       그 순간 노독행은 월영도를 뽑아 들었다.
       
       위지륵의 나이는 올해로 정확하게 여든 아홉 살이었다.
       구양기보다도 두 살이 더 많았고, 현재 무림에서 활동하고 
     있는 어느 누구보다도 제일 나이가 많았다. 그가 무림에서 
     활동할 때 함께 뛰어던 고수들은 이미 대부분이 저 세상으로 
     갔거나 은거한 상태였다.
       그가 처음 강호에 출도했을 때 그의 나이 열 여덟이었다. 
     그로부터 칠십여 년 동안 그는 수많은 고수들과 싸웠고, 수많은 
     격전을 보아왔다.
       하나 맹세코 말하건데, 오늘처럼 처절하고 끔찍한 
     혈투(血鬪)는 일찍이 본 적이 없었다.
       이것은 그야말로 무자비하고 일방적인 도살(屠殺)이었다.
       처음 자신을 비롯해서 스물 여덟 명의 절정고수들이 한 사람을 
     협공하기로 했을 때 위지륵은 솔직히 가슴 한 구석에 일말의 
     수치심이 있었다.
       하나 상대가 전설로만 알려졌던 무쌍류의 후예이고, 
     강북제일의 집단인 천상회를 단신으로 무너뜨린 인물이라는 
     것으로 한가닥 위안을 삼았다. 그런 그의 마음속에는 상대가 
     제아무리 가공할 고수라 할지라도 결코 스물 여덟 명의 고수들의 
     합공(合攻)을 견디지는 못할 거라는 확고한 믿음이 담겨 있었다.
       그런데.....
       지금 그의 확신이 너무도 무참하게 깨어지고 있지 않은가?
       능히 한 지방의 패주(覇主)가 될 수 있는 인물들로만 이루어진 
     스물 여덟 명의 절정고수들이 벌써 반 이상이나 자신들이 흘린 
     피바다속에 누워 있었다.
       콰쾅!
       "크아악!"
       그가 바라보고 있는 동안에도 혈령방의 구살중 두 사람이 거의 
     동시에 가슴이 박살난 채 피떡이 되어 허공을 날아갔다.
       그 두 사람외에도 혈령구살중 네 명이 이미 여기저기에 쓰러져 
     있었다.
       비단 혈령구살 뿐만이 아니었다.
       제일 처음에 거의 몰살당한 칠성도객을 비롯하여 신응문의 
     최고고수들인 하삭사응과 삼환교의 천지쌍환, 그리고 광풍회의 
     혁련삼형제중 막내인 파풍검 혁련광(赫連光)이 그자의 악마 같은 
     손에 한줌 고혼(孤魂)이 되어 버렸다.
       실로 너무도 믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
       칠성도문과 신응문, 삼환교, 광풍회, 그리고 혈령방은 
     천상회가 없어진 지금 강북에서는 가장 유력한 방파들이었다. 그 
     방파들의 최고고수들이 모두 모여있건만 단 한 사람을 당해 내지 
     못하고 있는 것이다.
       위지륵은 몇 번이고 눈을 깜박거렸다. 
       그것은 그야말로 악몽(惡夢)이었다.
       한쪽 눈에 검은 안대를 하고 별로 크지 않은 몸집을 지닌 그 
     사나이가 한 번 움직일 때마다 장내에는 시체가 한 구씩 
     늘어갔다.
       그 사나이의 입가에 매달려 있는 흐릿한 미소와 하나뿐인 
     눈에서 이글거리는 눈빛은 보기만 해도 심장이 떨릴 정도로 
     공포스러운 것이었다.
       그 사나이도 전신에 크고 작은 상처를 수십 개나 입고 있었다.
       그런데도 사나이의 몸은 조금도 느려지거나 완만해지지 
     않았다. 오히려 처음 공격을 당했을 때 보다도 더욱 민첩하고 
     강렬하게 움직이는 것 같았다.
       일체의 군더더기도 없는 빠르고 정확한 움직임!
       한치의 허점이라도 발견하면 무섭게 파고드는 냉철한 동작!
       그리고 일단 손을 쓰면 절대로 상대를 살려두지 않는 무자비한 
     솜씨!
       그것은 실로 무공을 익힌 무인(武人)들이라면 누구나가 
     꿈꿔왔던 완벽한 모습이었다. 
       하나 막연히 마음속으로 상상했던 것과는 달리 그런 광경을 
     실제로 보게되자 그것은 가히 '공포(恐怖)'라는 한마디로밖에   
     표현할 수 없는 것이었다. 
       위지륵은 평생 처음으로 상대에 대한 공포심을 느꼈다.
       이제껏 단 한 번도 자신이 누구를 두려워 하게 되리라고는 
     생각지 못했던 그였기에 자신이 공포심을 느낀 것에 대한 충격은 
     누구보다도 컸다. 그리고 일단 공포심을 느끼게 되자 그것은 
     걷잡을 수 없을 정도로 급격하게 확산되었다.
       '내가 저 놈을 두려워 한단 말인가? 이제 겨우 강호에 발을 
     내디딘 지 석 달도 되지 않은 풋내기를? 게다가 한쪽 눈도 없는 
     애꾸를....그럴리 없다!'
       위지륵은 아무리 부인하려고 했지만 마음 깊숙한 곳에서 
     솟구쳐 오르는 공포심을 억누를 수가 없었다.
       마침내 위지륵은 자신이 두려움에 떨고 있다는 것을 솔직히 
     시인했다.
       '그래...두렵다고 하자. 하지만 저 놈은 혼자다! 혼자로는 
     도저히 우리들을 당해낼 수 없다. 제 아무리 날고 설친다고 해도 
     한 손으로는 열 주먹을 당해낼 수 없는 법이다!'
       위지륵은 마음속으로 절규하듯 부르짖었다.
       그때 다시 그의 눈속으로 칠성도객중에서 마지막으로 남아 
     있던 절정도(絶頂刀) 하충(河沖)의 머리가 상대의 무쇠 같은 
     주먹에 정통으로 강타당하는 광경이 들어왔다.
       파아아....
       비명도 없었다. 
       하충은 머리통이 완전히 박살난 채 몸뚱아리만 비칠거리며 서 
     있다가 서서히 바닥으로 쓰러지고 말았다.
       위지륵의 몸이 부르르 떨렸다.
       마치 자신의 머리통이 박살난 듯한 착각이 들었던 것이다.
       '이대로는 저 놈을 쓰러뜨릴 수 없다. 저 악마 같은 놈을...'
       위지륵의 눈에는 노독행이 도저히 정상적인 인간으로 보이지 
     않았다.
       위지륵은 벌겋게 핏발선 눈으로 주위를 둘러 보았다.
       이미 장내에는 몇 사람 남아 있지 않았다.
       칠성도객과 하삭사응은 이미 한 사람도 남지 않고 몰살해 
     버렸고, 혈령구살도 셋밖에는 남지 않았다.
       그들외에는 오직 삼환교의 교주인 패환 지천붕과 추풍검 
     혁련평(赫連平), 질풍검 혁련일독(赫連一獨), 그리고 음마 
     구양기와 자신뿐이었다.
       채 반 시진도 되지 않아 스물 여덟명중에서 스무 명이 
     불귀(不歸)의 객(客)이 되고 만 것이다. 
       그것도 단 한 사람의 손에 의해서...!
       남은 인물들은 사력(死力)을 다해 버티고 있으나 위지륵이 
     보기에는 그들이 모두 쓰러지는 것은 시간문제로밖에 생각되지 
     않았다. 
       '이대로는 안된다...이대로는...!'
       문득 초조와 불안에 가득찬 눈으로 주위를 두리번거리던 
     위지륵의 시야에 엉거주춤한 자세로 서 있는 방립동의 모습이 
     들어왔다.
       그 순간 위지륵의 눈에서 번쩍하는 신광이 피어올랐다.
       '저 놈은....!'
       위지륵의 시선은 방립동에 고정된 채 움직일 줄을 몰랐다.
       방립동은 위지륵이 무서운 눈으로 자신을 바라보고 있다는 
     것도 모른 채 장내의 격전을 주시하는데 여념이 없었다.
       위지륵은 살기어린 눈으로 방립동을 바라본 채 한걸음 
     한걸음씩 그에게 다가가기 시작했다.
       
       
       
                                3
       
       
       노독행은 전신이 온통 피로 물들어 있었다.
       그 피중 반은 남들이 흘린 것이고, 나머지 반은 그의 몸에서 
     흘러나온 것이었다.
       그런만큼 그의 몸도 결코 좋은 상태는 아니었다.
       조금씩 아물고 있던 상처들이 대부분 다시 터져 버렸고, 
     새로운 상처들이 전신을 뒤덮고 있었다. 그중에서도 특히 왼쪽 
     옆구리와 오른쪽 손등의 상처가 심각했다.
       왼쪽 갈비뼈 세 개가 모두 부러져 몸을 움직일 때마다 심각한 
     통증이 뒤따랐고, 오른쪽 손등은 칼에 베어져 거의 뼈가 드러나 
     있었다. 때문에 월영도를 잡은 손의 힘이 자신도 모르게 빠져서 
     월영도를 놓칠 뻔한 적도 여러차례 있었다.
       그런데도 노독행은 조금도 피곤한 줄을 몰랐다.
       그의 몸 어딘가에 용암이 끊임없이 솟아오르는 
     활화산(活火山)이 숨어 있는 것 같았다.
       쾌액!
       혁련삼형제중 첫째인 질풍검 혁련일독이 잔뜩 일그러진 얼굴로 
     벼락 같은 삼검(三劍)을 찔러왔다. 가히 질풍검이란 별호에 
     어울릴만한 빠르고 무서운 검법이었다.
       혁련일독은 조금전에 막내인 혁련광이 노독행의 손에 의해 
     처참하게 죽는 광경을 보았기 때문인지 자신의 몸은 전혀 돌보지 
     않고 오직 노독행을 쓰러뜨리기 위해 물불을 가리지 않고 
     덤벼들었다. 그래서 그의 검은 더한층 악랄하고 매서운 위력을 
     담고 있었다.
       노독행은 일단 좌측으로 두걸음 이동하여 혁련일독의 살인적인 
     검세를 피했다. 
       그때 다시 그쪽에서 혈령구살중의 살아남은 세 사람이 일제히 
     달려들었다.
       그들은 각기 혈도살(血刀煞) 맹소(孟燒), 금창살(金槍煞) 
     낙구(洛龜), 추혼살(追魂煞) 최학(崔壑)이라고 했다. 그중 
     최학은 이미 조금전에 노독행의 월영도에 이마를 스쳐 얼굴이 
     온통 피로 물들어 있었다. 
       피투성이인 채로 두 눈에 살광을 번뜩인 채 달려드는 삼살의 
     모습은 흉신악귀와 다를 바가 없었다.
       노독행은 이번에는 피하지 않고 그들 사이로 뛰어들며 
     월영도를 휘두르려 했다.
       그때 문득 노독행은 위지륵이 방립동을 향해 다가가는 장면을 
     목격했다.
       노독행의 하나뿐인 외눈에서 보기만 해도 소름이 오싹 
     끼칠만큼 무시무시한 안광이 폭사해 나왔다. 그는 삼살의 공세는 
     무시한 채 그대로 몸을 길게 뽑아 올려 위지륵을 향해 날아갔다.
       그때 그의 앞으로 하나의 창백한 손이 날아들었다.
       고오오...
       손이 날라오는 위세가 어찌나 강력했던지 주위의 공기가 마구 
     요동을 치며 소용돌이를 이루기 시작했다. 그와 함께 무언가 
     차가운 기운이 맹렬한 속도로 노독행의 전신을 짓누를 듯 
     다가왔다. 
       그것이야 말로 음마 구양기가 천하에 자랑하는 현음마수였던 
     것이다.
       앞에는 가공할 위력을 자랑하는 현음마수, 그리고 뒤에는 
     삼살의 독기어린 맹렬한 공세!
       평소의 노독행이라면 비록 삼살과 구양기의 공격이 제아무리 
     날카롭다고 해도 어렵지 않게 격파할 수 있었을 것이다. 
       하나 지금은 상황이 달랐다.
       위지륵은 이미 방립동의 바로 뒤까지 다가가서 오른손을 들어 
     올리고 있었다. 위지륵의 오른손에서 붉은 기운이 무럭무럭 
     피어오르고 있는 것으로 보아 공포스런 위력을 지니고 있다는 
     태양마장을 끌어올린게 분명했다. 노독행이 조금이라도 
     지체한다면 방립동은 위지륵의 손에 의해 비참한 최후를 맞이할 
     지 몰랐다.
       그 순간 노독행은 마음을 결정했다.
       그는 오른손에 들고 있던 월영도를 그대로 위지륵을 향해 집어 
     던짐과 동시에 왼손으로 자신의 코앞까지 다가온 현음마수를 
     정면으로 받아쳤다. 등뒤에서 다가오는 삼살의 공세는 무시해 
     버렸다.
       꽝!
       벼락치는 듯한 음향과 함께 구양기의 몸이 달려들던 속도보다 
     더욱 빠르게 뒤로 물러났다. 구양기의 코와 입으로는 시커먼 
     선혈이 폭포수처럼 쏟아지고 있었다.
       방립동을 향해 다가서던 위지륵은 막 오른손을 휘두르려는 
     순간 무언가 차가운 기운이 자신의 관자놀이를 향해 무서운 
     속도로 다가오고 있다는 것을 깨달았다. 미처 피할 사이도 없이 
     그는 방립동을 향해 휘두르려던 태양마장을 그쪽을 향해 
     갈겨댔다.
       콱!
       태양마장의 가공할 기세가 구름처럼 일어났으나 그 기운은 
     너무도 간단하게 태양마장을 뚫고 돌진해 들어왔다. 그리고 
     위지륵은 오른손에 엄청난 통증을 느끼며 짤막한 비명을 
     내지르고 말았다.
       "크윽!
       월영도는 그의 오른손 손바닥을 그대로 관통하여 반대쪽으로 
     뚫고 나갔다. 피가 분수처럼 솟구치며 위지륵의 오른손은 
     걸레조각처럼 변해 버렸다.
       음양쌍마가 단 한 순간에 모두 격퇴되어 버린 것이다.
       하나 노독행 또한 결코 무사하지 못했다.
       음양쌍마를 물리치느라 거의 무방비상태인 그의 뒷등에 삼살의 
     공세가 그대로 격중한 것이다.
       파파팍!
       노독행의 등 뒤 옷자락이 누더기처럼 터져 나가며 시뻘건 
     핏물이 솟구쳐 올랐다. 혈도살 맹소의 칼이 그의 등을 
     종횡(縱橫)으로 훑고 지나간 것이다.
       수십 개의 칼자국이 그어진 노독행의 등판은 마치 핏물로 만든 
     바둑판을 연상케 했다.
       그와 함께 노독행의 왼쪽 어깨뼈는 최학의 
     추혼귀수(追魂鬼手)에 의해 반쯤 부서져 버렸다.
       하나 무엇보다도 결정적인 것은 세 번째 공격이었다. 낙구의 
     금창(金槍)은 한치의 오차도 없이 노독행의 옆구리에 그대로 
     틀어 박혀 버렸다.
       노독행의 신형이 한차례 휘청거렸다.
       하나 다음 순간, 그의 몸은 오른발을 축으로하여 맹렬하게 
     그자리에서 회전하기 시작했다.
       휘리리릭!
       무쌍류 십대절학중의 하나인 대윤회의 공세가 질풍처럼 삼살을 
     휩쓸어 버렸다.
       삼살은 설마 노독행이 이토록 치명적인 상처를 입고도 몸을 
     움직이리라고는 상상도 못하고 있던 터라 피할 생각조차 하지 
     못했다.
       콰쾅!
       북치는 듯한 음향이 연거푸 터지며 합창하는 듯한 세 가닥의 
     비명이 장내를 송두리째 뒤흔들었다.
       "크아아악!"
       사방으로 이리저리 날아가는 삼살의 모습은 이미 하나의 
     시뻘건 혈구에 지나지 않았다. 얼마나 강력한 공격에 당했는지 
     그들중 제대로 형상을 유지한 자는 아무도 없었다.
       주위가 갑자기 조용해졌다.
       중인들의 시선은 일제히 중앙에 서 있는 노독행에게로 고정된 
     채 움직일 줄을 몰랐다.
       노독행은 등판이 너덜너덜해지고, 왼쪽 어깨뼈가 부러져 몸이 
     이상하게 기울어지고, 오른쪽 옆구리에 금창이  꽂힌 채로 몸을 
     흔들거리며 서 있었다.
       끊임없이 흔들거리는 노독행의 온몸은 그야말로 유혈이 
     낭자하여 도저히 눈을 뜨고 볼 수 없을 정도로 처참한 
     몰골이었다.
       '이제 끝났다!'
       그것은 장내에 있던 모든 사람들의 공통된 생각이었다.
       이제는 제 아무리 냉혈무정이라 해도 쓰러지지 않을 수 없을 
     것이다.
       단 석달 동안에 당금 무림을 완전히 공포와 경악의 
     도가니속으로 몰아넣었던 희대의 살성 냉혈무정은 드디어 
     이곳에서 생의 종지부를 찍게 되는 것이다.
       저런 상처를 입고 살아난다는 것은 기적에 가까운 일일 
     것이다.
       게다가 이곳에는 아직도 다섯 명의 절정고수들이 남아 있지 
     않은가?
       이제야 말로 강호무림에 무쌍류의 후예는 두 번 다시 나타나지 
     않을 것이다. 냉혈무정의 숨통을 끊음으로서 그 처절무비한 
     악마의 무예는 영원히 사라질 것이다.
       스슥...
       한 사람이 느릿느릿 노독행을 향해 다가왔다.
       거의 형체도 알아볼 수 없을 만큼 으스러진 오른손을 부여잡은 
     채로 다가오는 그 인영은 위지륵이었다. 위지륵의 주름지고 땀에 
     절은 얼굴에는 한 줄기 결연한 표정이 떠올라 있었다.
       '지금 이 놈의 숨통을 완전히 끊어놓아야 한다!'
       그의 번뜩이는 두 눈에서는 엄청난 살기가 꿈틀거리고 있었다.
       그와 함께 구양기도 앞가슴을 온통 피로 물들인 채로 노독행을 
     향해 다가왔다.
       혁련일독과 혁련평, 삼환교의 유일한 생존자인 지천붕도 두 
     눈에 살광을 내뿜으며 노독행을 향해 걸음을 옮겨왔다. 
       그들이 내뿜는 살기로 장내의 공기는 다시 팽팽하게 
     긴장되었다.
       그때였다.
       끊임없이 흔들거리며 금시라도 바닥에 쓰러질 듯 하던 
     노독행의 몸이 흔들림을 멈추었다. 그리고 그의 오른손이 
     느릿느릿 움직이기 시작했다.
       중인들의 시선은 홀린 듯 천천히 움직여지는 노독행의 손에 
     고정되어 있었다. 그들은 누가 지시라도 한 듯 일제히 걸음을 
     멈춘 채 멍하니 노독행의 손을 지켜보고 있었다.
       노독행의 오른손은 답답할 정도로 느리게 들어올려지더니 
     마침내 자신의 오른쪽 옆구리에 박혀 있는 금창의 손잡이에 닿게 
     되었다. 금창의 손잡이를 잡은 노독행의 손에 불끈 힘줄이 
     불거지더니 이내 금창을 잡아 뽑기 시작했다.
       스르륵!
       금창이 살을 가르고 나오는 음향이 조용한 주위에 울려퍼졌다. 
     그 음향을 듣자 중인들은 왠지 모를 오싹함에 전신을 흠칫 
     떨었다.
       스륵...스륵!
       듣기만 해도 모골이 송연해지는 음향이 계속 들려오며 마침내 
     노독행의 옆구리에 깊숙히 박혀 있던 금창이 전부 뽑혀 나왔다. 
       거의 한 뼘이 넘게 박혀 있던 금창은 노독행의 몸에서 
     묻어나오는 피로 시뻘건 혈창(血槍)이 되어 있었다.
       노독행은 그 금창을 오른손에 잡은 채로 숙였던 고개를 천천히 
     들어올렸다.
       피와 땀에 절어 잔뜩 헝클어진 머리가 들어올려지며 산발한 
     머리카락 사이로 번뜩이는 노독행의 외눈이 드러났다. 이어 
     핏물이 묻어 있는 코와 홀쭉한 뺨...그리고 갈라터진 입술...
       그 입가에 걸려 있는 미소를 보는 순간 중인들의 얼굴은 
     딱딱하게 굳어지고 말았다.
       그것은 도저히 인간이 지을 수 있는 미소가 아니었다.
       그리고 갈라진 입술이 살짝 열리며 들려오는 음성 하나....
       "아직 끝나지 않았어...."
       동시에 노독행의 몸은 무서운 속도로 그들을 향해 달려오기 
     시작했다.
       가장 먼저 끔찍한 일을 당한 사람은 노독행에게서 제일 가까운 
     곳에 있던 위지륵이었다. 위지륵은 미처 피할 사이도 없이 
     노독행을 향해 왼손을 휘두르려다 미처 왼손을 반도 내뻗지 
     못하고 노독행의 오른손에 쥐어진 금창에 목의 중앙이 산적처럼 
     궤뚫리고 말았다.
       노독행은 금창을 위지륵의 목에 꽂은 것으로도 모자라는지 
     왼쪽 팔꿈치로 그의 관자놀이를 산산히 부수어 버렸다.
       파아아...
       위지륵의 백발이 성성한 머리통은 형체도 없이 부서지고 
     말았다.
       "이...이...."
       구양기가 그 처참한 광경을 보고 이를 부드득 갈며 노독행을 
     향해 달려들었다.
       구양기의 현음마수가 막 노독행의 등판에 작렬하려는 찰나, 
     노독행의 몸이 위지륵을 사이에 두고 빠르게 회전했다.
       쾅!
       구양기의 현음마수는 한치의 착오도 없이 위지륵의 가슴을 
     강타해 버렸다. 구양기는 자신도 모르게 움찔하여 급히 손을 
     빼고 뒤로 물러나려 했다. 바로 그 순간,
       "......!"
       구양기는 무언가 화끈한 것이 자신의 가슴을 관통하여 등뒤로 
     뚫고 나오는 것을 깨닫고 입을 딱 벌렸다.
       그는 천천히 자신의 가슴팍을 내려다 보았다.
       무언가 시뻘건 것이 위지륵의 가슴을 뚫고 튀어나와 자신의 
     가슴팍을 궤뚫어 버린 광경이 시야에 들어왔다. 그 시뻘건 것이 
     노독행의 오른팔뚝이라는 것을 구양기가 깨달은 것은 조금 후의 
     일이었다.
       그리고 자신의 가슴을 뚫고 들어온 그 손이 맹렬하게 회전하며 
     내장을 비롯한 온몸의 내부가 산산히 부서지는 것을 깨달은 것은 
     다시 약간의 시간이 지난 다음이었다.
       "크아악!"
       구양기가 인간이 내지를 수 있는 가장 처참한 비명을 지르며 
     전신을 격렬하게 뒤틀다가 숨이 끊어진 것은 다시 그로부터 숨 
     한 번 내쉴 정도의 시간이 지난 후였다.
       "아...악마 같은 놈...!"
       노독행이 구양기의 가슴에 박혀 있던 자신의 오른손을 뽑았을 
     때 그의 등뒤로 거친 숨소리가 들려왔다.
       노독행은 망설이지 않고 몸을 돌리며 양쪽의 팔꿈치를 
     수평으로 휘둘렀다.
       공포에 질린 표정으로 노독행의 등을 찔러오던 혁련평의 
     머리가 수평으로 휘두르는 노독행의 팔꿈치에 그대로 걸려 
     버렸다.
       꽝!
       혁련평은 비명도 내지르지 못하고 십 여장이나 밖으로 나가 
     떨어졌다. 날아갈 때는 분명히 정상적인 사람이었으나 바닥에 
     닿은 것은 머리가 없는 몸뚱아리 뿐이었다.
       "둘째야!"
       혁련일독이 절규하듯 부르짖으며 앞뒤를 가리지 않고 노독행을 
     향해 돌진해 들어왔다.
       노독행도 피하지 않고 그에게 맞부딪혀 갔다.
       콱!
       혁련일독이 내찌른 장검이 노독행의 몸을 관통해 등뒤로 삐져 
     나왔다. 아니, 그렇게 보였다.
       노독행은 혁련일독의 장검을 오른쪽 옆구리로 잡아 꼈던 
     것이다.
       그와 함께 그는 왼손으로 혁련일독의 목덜미를 움켜잡았다.
       "꺼억!"
       혁련일독의 입에서 이상한 신음소리가 흘러나왔다.
       혁련일독은 그의 손에서 벗어나기 위해 발버둥을 쳤으나 
     노독행은 꿈쩍도 하지 않고 혁련일독의 목을 움켜잡은 손아귀에 
     힘을 주었다.
       뿌드득!
       목뼈가 부러지는 괴이한 음향과 함께 혁련일독의 얼굴이 
     푸르뎅뎅해지며 딱딱하게 굳은 혓바닥이 밖으로 삐져나왔다.
       "끄으으..."
       혁련일독의 얼굴은 푸른 색에서 점점 검은 색으로 변해가기 
     시작했다. 그때 시퍼런 섬광 하나가 노독행의 뒷통수를 향해 
     날아왔다.
       보다 못한 지천붕이 노독행을 향해서 패환을 던졌던 것이다.
       노독행은 손아귀에 혁련일독의 목을 쥔 채로 빠르게 몸을 
     회전시켰다.
       팍!
       노독행을 노리고 날아들었던 패환은 혁련일독의 뒷통수에 
     깊숙히 박혔다.
       혁련일독의 몸이 파르르 경련을 일으키고 축 늘어지려는 
     순간에 노독행은 그 몸을 지천붕을 향해 집어 던졌다.
       지천붕은 시퍼렇게 질린 얼굴로 허겁지겁 옆으로 피했다.
       그때는 이미 노독행은 삼 장의 허공을 가로질러 지천붕의 
     코앞으로 다가들고 있었다.
       "자....잠깐...."
       사색이 된 지천붕이 손을 내저으며 무어라고 소리쳤다.
       "하...할말이 있소...!"
       하나 그가 채 무어라고 하기도 전에 노독행의 주먹이 그의 
     코를 사정없이 강타해 버렸다.
       쾅!
       "큭!"
       지천붕은 콧등이 움푹 꺼진 채로 주춤 뒤로 물러났다.
       노독행은 바짝 그의 가슴앞으로 뛰어들며 다시 오른주먹을 
     휘둘렀다. 
       지천붕은 얼굴이 피투성이가 된 채로 필사적으로 소리쳤다.
       "우...우리는 단지 지시를 받았을 뿐이오...믿어 주시오!"
       노독행의 주먹은 정확하게 지천붕의 옆구리에 틀어박혔다.
       우두둑!
       지천붕의 왼쪽 갈비뼈가 모두 부러지며 지천붕의 몸이 
     허공으로 붕 떠올랐다가 내려왔다.
       "쿠욱....!"
       지천붕의 코와 입으로 검붉은 선혈이 울컥울컥 쏟아져 나왔다. 
     지천붕은 갈비뼈가 부러지는 고통으로 숨조차 내쉬기 어려웠으나 
     다시 입을 열었다.
       "우...우리를 지시한 사람을 아..알려 주겠소...그..그러니 
     제발..."
       노독행은 다시 주먹을 들어 올렸다.
       지천붕의 눈가에 공포의 빛이 가득 떠올랐다.
       "저...정말이오. 그...자는..."
       노독행은 아무 말없이 주먹을 휘둘렀다.
       쾅!
       지천붕의 반대쪽 갈비뼈마저 모두 부러져 나갔다.
       지천붕은 비명도 지르지 못하고 입을 딱 벌린 채 학질걸린 
     사람처럼 몸을 와들와들 떨었다. 벌려진 입 사이로 부러진 
     이빨과 시커먼 핏물이 봇물처럼 쏟아지고 있었다.
       노독행은 다시 주먹을 말아쥐었다.
       "비...빌어먹을...이런게 아니었는데...."
       지천붕이 몸을 덜덜 떨며 무어라고 중얼거리는 순간 노독행은 
     몸을 숙였다가 일어서며 왼손으로 지천붕의 아래턱을 맹렬하게 
     가격했다.
       콰아아....
       지천붕은 마치 작살에 꿰뚫린 사람처럼 허공으로 이 장가량을 
     붕 떠올랐다. 그의 몸이 다시 바닥에 내려섰을 때는 이미 더 
     이상 숨을 쉬고 있지 않았다.
       쿵!
       요란한 소리를 내며 바닥에 나뒹구는 지천붕의 시신은 
     무림역사상 일찍이 볼 수 없었던 처절한 결전의 종말을 알리는 
     신호탄이었다.
       노독행은 마지막 주먹에 자신의 모든 힘을 다 쏟아부은 것이 
     분명했다.
       철탑같이 꿈쩍도 하지 않을 것 같았던 그의 몸이 한차례 크게 
     휘청거렸다. 코와 입, 그리고 귀에서도 시커먼 핏물이 주르르 
     흘러내리고 있었다. 
       그때 누군가가 뒤에서 그에게로 다가왔다.
       노독행은 번개같이 몸을 돌리며 팔꿈치를 휘두르려 했다.
       "독행. 날세."
       낮익은 음성이 들려왔다.
       노독행은 휘두르려던 팔꿈치를 내리며 뒤를 돌아보았다.
       방립동이 엉거주춤한 자세로 그를 바라보며 서 있었다.
       "자...자네 정말 대단하군."
       방립동의 얼굴은 아직도 조금전에 보았던 끔찍하고 처절한 
     장면의 충격이 가시지 않고 있었다.
       노독행은 피에 절은 얼굴로 멀거니 그를 보고 있다가 나직하게 
     웃었다.
       "흐흐흐..."
       상처입은 늑대의 울부짖음 같은 웃음소리였다.
       그 웃음의 여파가 채 사라지기도 전에 노독행은 그대로 쓰러져 
     버렸다.
       "독행!"
       방립동의 놀람에 찬 외침소리를 아련한 귓전으로 들으며 
     노독행은 정신을 잃어 버렸다.
       
       
       
       
       
       제 39 장     그  래  도    자  네  는    바  보  야
       
       
                                  1
       
       
       지독한 통증이었다.
       누군가가 거대한 작살로 자신의 옆구리를 계속 찔러오고 
     있었다. 노독행은 몇 번이고 피하려 했으나 도무지 몸을 움직일 
     수가 없었다.
       거대한 작살은 그의 옆구리를 산산히 찢어놓고 그것도 
     모자라는지 전신을 조금씩 짓이겨오고 있었다.
       그런데도 노독행은 외눈을 멀거니 뜨고 상대가 자신의 몸을 
     난도질하는 광경을 지켜보아야만 했다.
       작살을 든 사람의 얼굴은 아주 흐릿했다.
       아무리 안력을 돋구어 보려고 해도 그 사람의 얼굴을 제대로 
     알아볼 수가 없었다.
       여자인지 남자인지조차 알 수가 없었다.
       상대가 작살을 찔러올 때마다 노독행은 너무도 극렬한 통증에 
     전신을 부르르 떨었다. 
       그러다 마치 아침 햇살에 안개가 걷히듯이 시야가 밝아지며 
     작살을 든 사람의 얼굴이 선명하게 드러났다.
       노독행은 깜짝 놀랐다.
       작살을 든 채 자신의 옆구리를 찌르고 있던 그 사람은 바로 
     모용추수가 아닌가?
       '추수...당신이...?'
       노독행은 작살로 찔린 아픔보다도 더욱 심한 통증을 가슴으로 
     느껴야만 했다.
       모용추수는 그와 시선이 마주치자 특유의 애잔한 얼굴에 엷은 
     미소를 띄었다. 그녀는 정말 미치도록 아름다웠다.
       노독행은 혼몽중에도 그것을 느꼈다.
       그러다가 그녀의 얼굴은 점차 다른 사람으로 바뀌어져 가기 
     시작했다.
       보드랍던 그녀의 뺨이 구레나룻이 무성한 털복숭이 뺨으로 
     변해가고, 오똑했던 콧날이 두툼한 사내의 콧등으로 바뀌었다.
       하나 눈만은 변하지 않았다.
       사내의 눈빛도 모용추수 만큼이나 애잔한 빛을 띄고 있었다.
       노독행은 그 사내의 얼굴이 어딘지 모르게 낮이 익다는 것을 
     깨달았다.
       그러다 노독행은 한차례 격렬하게 몸을 떨었다.
       사내는 다름아닌 방립동이었던 것이다.
       '자네가...'
       노독행이 무어라고 소리치려는 순간 방립동은 희미하게 웃으며 
     들고 있던 작살을 있는 힘껏 노독행의 옆구리에 틀어박았다.
       그 순간 노독행은 도저히 참을 수 없는 격렬한 통증을 느끼고 
     자신도 모르게 소리를 질렀다.
       "악...!"
       
       그리고 노독행은 눈을 떴다.
       
               *                   *                 *
       
       가장 먼저 시야에 들어오는 것은 허름하기 그지없는 
     천장이었다.
       원래는 희고 깨끗했을 천장은 누렇게 색이 바랬고, 한쪽 
     구석에는 거미줄마저 쳐 있었다.
       노독행은 물끄러미 거미줄쳐진 낡은 천장을 응시했다.
       그의 머리위로 하나의 얼굴이 나타났다.
       수염자국가득한 그 얼굴은 깊은 수심과 걱정을 담고 노독행을 
     응시하다가 그가 눈을 뜬 것을 알자 이내 입가에 엷은 미소를 
     그려냈다.
       "깨어났군."
       방립동이었다.
       방립동의 얼굴은 조금 핼쑥해 보였다. 수염이 제법 자라나 
     그렇게 보였는지도 모른다. 아니면 그의 눈가에 떠 있는 
     잔주름이 그렇게 보이게 한 것일까?
       노독행은 한동안 가만히 누워 있었다. 그러다가 나직한 
     음성으로 물었다.
       "내가 얼마나 누워 있었나?"
       갈라터져 잔뜩 쉬어버린 음성이었으나 방립동은 알아들었다.
       방립동은 수염이 길게 자란 턱을 습관적으로 쓰다듬었다.
       "삼일. 생각보다 좀 오래됐지?"
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       방립동은 유심한 눈으로 노독행을 응시하다가 입을 열었다.
       "기분은 어떤가?"
       "그저 그렇군."
       "자네의 부상은 정말 심각했네. 치료하는데 의원이 아주 애를 
     먹더군. 하지만 괜찮을 거라고 했어."
       그제서야 노독행은 자신의 몸이 하얀 붕대로 칭칭 동여매져 
     있다시피한 것을 깨달았다.
       몸을 뒤척이자 옆구리에 아직도 지독한 통증이 느껴졌다.
       방립동은 일어서려는 그를 제지했다.
       "아직 몸을 일으켜서는 안되네. 의원이 앞으로 보름동안은 
     절대로 남과 싸우거나 격렬하게 몸을 움직이지 말라고 했네. 
     만일 채 아물지 않은 상처가 터지기라도 한다면 이번에는 
     대라신선(大羅神仙)이 온다고 해도 자네를 살릴 수 없을 거라고 
     몇 번이고 강조하더군."
       노독행은 짤막하게 중얼거렸다.
       "돌팔이야."
       "뭐라고?"
       "돌팔이라구. 내 몸은 내가 잘 알아."
       방립동은 어처구니가 없다는 듯 피식 웃었다.
       "이 세상에서 신주화타(神州華陀) 조상심(曹傷心)을 
     돌팔이라고 하는 사람은 자네밖에 없을걸세."
       신주화타 조상심이란 말에 노독행은 외눈을 번쩍거렸다.
       조상심은 강호견문이 일천(日賤)한 노독행조차도 여러번 
     들어본 이름이었다.
       알려지기로는 조상심은 백년 내 강호에 나타난 인물중 가장 
     뛰어난 신의(神醫)라고 했다. 제아무리 심한 부상을 입은 사람도 
     그의 손이 닿기만 하면 완치될 수 있고, 죽을 병을 가진 사람도 
     일어설 수 있다고 했다.
       하나 그는 종적이 일정치 않고 성격이 괴팍해서 좀처럼 남을 
     위해서 손을 쓰지 않는다고 알려져 있었다.
       아무리 친한 사람도 마음에 흡족한 보수를 주기 전에는 절대로 
     치료하지 않아서 '신수무정(神手無情)'이라는 말까지 듣고 
     있었다.
       그런 조상심이 어떻게 생면부지의 노독행을 위해서 치료를 해 
     주었을까?
       방립동은 조금 심각한 눈으로 노독행을 뚫어지게 바라보았다.
       "이 말은 농담이 아닐세. 조상심은 자네가 보름 이내에 무공을 
     사용한다면 목숨이 위태로울거라고 했어. 그는 비록 성질이 
     편협되고 괴팍하지만 허튼 소리는 결코 하지 않는 성미일세. 내 
     말을 명심하게."
       노독행은 아무런 대답이 없었다.
       그때 방문이 열리며 누군가가 불쑥 안으로 들어왔다.
       그는 머리를 뒤로 단정히 묶고 전신에 눈부신 백의를 걸친 
     사십 대 초반의 중년인이었다.
       얼굴이 유달리 길쭉하고 눈이 옆으로 쭉 찢어져 한 마리 
     독사를 연상케 했으나 음침하기 보다는 차갑고 무뚝뚝하게 
     느껴졌다.
       방립동은 돌아보지 않아도 들어온 사람이 누구인지 알고 있는 
     것 같았다.
       "약(藥)은 다 조제했나?"
       백의중년인은 차가운 눈으로 방립동의 등을 쏘아보다가 고개를 
     끄덕였다.
       "그래. 이제 계산할 차례야."
       듣는 사람의 마음을 자극하는 카랑카랑한 음성이었다.
       방립동은 별반 표정없는 얼굴로 몸을 돌렸다.
       "나가지."
       그는 먼저 방밖으로 걸어나갔다.
       백의중년인은 침상위에 누워 있는 노독행은 쳐다보지도 않고 
     방립동의 뒤를 따라 나갔다.
       탁!
       노독행이 보고 있는 동안에 방문은 무정하게 닫혀 버렸다.
       방을 벗어난 방립동은 구석진 곳으로 가서 백의중년인을 
     돌아보았다.
       백의중년인은 어느새 그의 뒤에 바짝 다가선 채로 독사같이 
     날카로운 눈으로 그를 응시하고 있었다. 이 백의중년인이야말로 
     당금 무림에서 가장 괴팍하고 의술이 뛰어나다고 알려진 
     신주화타 조상심이었다.
       방립동은 불쑥 물었다.
       "무얼 그리 빤히 바라보고 있나?"
       조상심은 눈도 깜박거리지 않고 방립동을 쳐다보며 얄팍한 
     입술을 살짝 열었다.
       "이 세상에서 제일 정신나간 작자가 도대체 어떤 상판을 하고 
     있는지 궁금해서."
       방립동은 화내지 않고 오히려 빙긋 웃었다.
       "내가 정신나간 사람으로 보이나?"
       조상심은 고개를 끄덕였다.
       "자네가 하는 일을 보면 누구라도 그렇게 생각할걸."
       "남들이 어떻게 생각하건 상관없네. 난 하고 싶은 일을 하는 
     것 뿐이야."
       "그렇겠지. 하지만 자네는 바보일세. 세상에서 제일가는 
     멍텅구리야."
       방립동의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
       "그거야 예전부터 자네도 알고 있던 사실 아닌가?"
       조상심은 한동안 아무 말이 없다가 다시 예의 카랑카랑한 
     음성으로 입을 열었다.
       "자네가 바보짓 하는 거야 나하고는 상관없는 일이지. 나는 
     보수만 받으면 되니까."
       방립동은 아무 말없이 품속으로 손을 집어 넣었다. 다시 
     밖으로 나온 그의 손에는 곱게 접은 손수건이 쥐어져 있었다.
       손수건에서는 사람의 마음을 취하게 할 듯한 아련한 향기가 
     풍겨나오고 있었다.
       방립동은 천천히 손수건을 풀었다.
       네 겹으로 접은 손수건의 안에는 하나의 조그만 옥패(玉佩)가 
     있었다.
       옥패는 어른의 손가락 두 개를 합쳐 놓은 크기에 은은한 
     비취빛을 뿌리고 있었다. 옥패의 중앙에는 봉황(鳳凰)의 그림이 
     정교하게 새겨져 있었고, 붉은 수실이 매달려 있었다.
       방립동의 손은 자신도 모르게 봉황옥패를 쓰다듬고 있었다.
       봉황옥패를 만지는 방립동의 얼굴에는 무어라 형용할 수 없는 
     복잡한 표정이 담겨 있었다.
       조상심의 시선은 봉황옥패가 나타난 순간부터 그것에 고정되어 
     움직일 줄을 몰랐다.
       그 봉황옥패를 볼 때 조상심의 눈빛은 평소의 그답지 않게 
     기이한 열기로 번들거리고 있었다. 조상심은 한동안 봉황옥패를 
     바라보고 있다가 방립동이 좀처럼 그것을 넘겨줄 생각을 하지 
     않자 불쑥 소리쳤다.
       "계산을 치루지 않을 셈인가?"
       방립동은 물끄러미 봉황옥패를 내려보다가 느릿느릿 그것을 
     조상심에게 내밀었다.
       조상심은 낚아채듯이 방립동의 손에서 봉황옥패를 움켜잡았다.
       그때 방립동의 손끝이 가늘게 떨린 것을 본 것은 단지 
     조상심의 착각이었을까?
       조상심은 막 봉황옥패를 자신의 품속으로 넣으려다 문득 
     방립동을 올려다 보았다.
       방립동의 두 눈은 유현(幽玄)하게 가라앉아 있었다.
       그 두 눈속에 담겨 있는 눈빛을 보자 조상심은 몸을 
     움찔거렸다. 그는 조금 망설이다가 입을 열었다.
       "자네가 지금이라도 계약을 파기하고 싶다면 파기해도 좋네. 
     난 만들어 놓은 약을 없애버리기만 하면 되니까."
       방립동은 고개를 저었다.
       "그럴 필요없네."
       조상심은 다시 물었다.
       "자네....정말 후회하지 않는 거지?"
       방립동은 말없이 고개를 끄덕였다.
       조상심은 돌아서려다가 도저히 참지 못하겠는지 다시 방립동을 
     쳐다보며 소리치듯 말했다.
       "자네는 저자가 누구인지 알고 있겠지?"
       방립동의 음성은 낮게 가라앉아 있었다.
       "얼마전에 알았네."
       조상심은 갑자기 감정이 격해진 듯 음성이 급격히 높아졌다.
       "그렇다면 저자가 그녀와 이상한 소문이 돌고 있다는 말도 
     듣지 못했나?"
       ".........."
       "이 옥패가 자네에게 얼마나 중요한 것인지는 나도 알고 
     있다네. 그녀와 결혼했을 때 주고 받은 하나뿐인 
     예물(禮物)이지. 자네가 목숨처럼 아끼는 것이란 말일세. 그런데 
     저자 때문에 자네가 그토록 아끼는 것을 버리려 한단 말인가?"
       방립동은 아무런 말이 없었다.
       조상심은 갈증이 난 듯 혀로 입술을 몇 번이고 축였다.
       "나도 예전부터 그녀가 좋았지. 그런 여자를 보고 반하지 
     않는다면 그건 남자가 아닌거야. 그래서 나도 이 옥패가 갖고 
     싶었어. 이 옥패는 그녀의 분신(分身)이나 마찬가지란 말이야. 
     난 정말 무슨 수를 써서라도 자네에게서 이 옥패를 빼앗고 
     싶었네. 하지만...하지만 이런 식으로 옥패를 가지게 될 줄은 
     정말 몰랐어."
       "........"
       "자네는 정말 저자 때문에 이 옥패를 포기한 것을 후회하지 
     않는단 말인가? 자네에게 이 옥패가 그 정도 값어치밖에 되지 
     않는단 말인가?"
       조상심의 마지막 말은 거의 분노를 담고 있었다.
       그때 방립동은 천천히 고개를 들며 조용히 입을 열었다.
       "그 옥패는 내게도 소중해."
       "그런데도...."
       조상심이 무어라 소리치려 했으나 방립동은 나직한 음성으로 
     말을 이었다.
       "그 옥패는 지금의 내게 그녀를 이어주는 유일한 물건일세. 
     내가 그 옥패를 얼마나 소중하게 생각하는지는 자네도 모를걸세. 
     내겐 그 옥패가 생명이나 다름없다네."
       이번에는 조상심이 입을 다물었다.
       방립동의 얼굴에는 보일 듯 말듯한 엷은 미소가 떠올라 
     있었다.
       그런데 그 미소가 이토록 슬퍼 보이는 것은 무슨 
     이유에서일까?
       "그런데 말일세. 그는 내 친구란 말일세. 이 넓은 천하에서 
     오직 하나뿐인 내 친구란 말이야. 난 자네 말대로 멍청하고 
     어리석은 인물이지만 친구가 무엇인지는 알고 있지. 친구란 
     말일세. 적어도 옥패 보다는 소중한거야."
       ".......!"
       "난 자네가 옥패를 얼마나 탐내고 있는지도 알고 있지. 자네는 
     내가 옥패를 준다고 하지 않았으면 결코 그를 위해 손을 쓰지 
     않았을 거야. 난 지금 기분이 좋다네. 정말이야. 정말 기분이 
     좋아. 친구를 위해 조그만 일이라도 할 수 있다는게 이렇게 
     기분좋을 수 없어. 난 평생 이런 일은 한 번도 해보지 
     못했거든."
       방립동은 환하게 웃었다.
       "자네 이해하겠나?"
       조상심은 말없이 입술만 잘근잘근 깨물고 있었다.
       그러다가 불쑥 말을 내뱉었다.
       "아무리 그래도 자넨 바보일세. 언제고 반드시 오늘 일을 
     후회하게 될거야."
       방립동은 여전히 웃고 있었다.
       조상심은 방립동의 얼굴을 한동안 응시하다가 휭하니 몸을 
     돌렸다. 단순히 몸을 돌리기만 했는데도 그의 신형은 어느새 
     담을 넘어 멀리로 사라지고 있었다.
       "약은 뒤뜰의 화로위에 있네. 하루에 두 번씩 복용하면 
     보름이면 완쾌될걸세..."
       그의 마지막 말은 담장 너머 아득히 멀리에서 들려오고 
     있었다.
       방립동은 그자리에 우뚝 선 채로 조상심이 사라진 곳을 
     바라보고 있다가 천천히 몸을 돌렸다.
       
       
       
                                  2
       
       
       "먹게."
       방립동은 둥글게 제조된 금빛 환약을 내밀었다.
       노독행은 환약을 받을 생각도 하지 않고 방립동의 얼굴을 
     뚫어지게 응시했다.
       방립동은 피식 웃었다.
       "내 얼굴에 뭐라도 묻었나?"
       노독행은 불쑥 물었다.
       "그자에게 무얼 주기로 했지?"
       방립동은 어깨를 으쓱거렸다.
       "별거 아닐세. 원래부터 친분이 있어서 약간의 은자만으로 
     해결이 되었네."
       노독행은 방립동의 말이 거짓임을 알고 있었다. 그가 들은 
     소문으로는 조상심은 결코 돈 몇 푼에 일을 할 사람이 아니었다.
       하지만 노독행은 더 이상 묻지 않았다.
       그가 아무리 물어도 방립동은 바른대로 대답하지 않을 것이다.
       한 가지 확실한 것은 방립동이 그자에게 대가로 지불한 것이 
     무엇이던 그것은 조상심이 탐을 낼 정도로 귀중한 것이고, 
     방립동에게도 또한 귀중한 것일 것이다.
       그렇지 않았다면 방립동이 바른대로 말을 하지 않을 리가 
     없었다.
       방립동은 노독행이 굳은 얼굴로 입을 다물고 있자 그의 어깨를 
     가만히 두드렸다.
       "너무 심각하게 생각할 거 없네. 친구를 돕는 건 당연한 일 
     아닌가? 자네라면 더한 일도 했을 거야."
       물론 그렇겠지.
       하지만 도움을 받은 사람은 방립동이 아니고 노독행이었다.
       노독행은 단순한 사람이었다. 단순한 만큼 그는 은원(恩怨)이 
     분명했다.
       빚을 졌으면 반드시 갚는다!
       이것은 그의 철칙(鐵則)이었다.
       하지만...다른 빚은 무엇으로도 갚을 수 있겠지만 
     우정(友情)의 빚은...? 그것도 갚을 수 있을까?
       지금 이 순간 노독행의 마음속에 무슨 생각이 떠올랐는지는 
     아무도 모른다.
       얼마전에 그는 사랑을 느꼈고, 지금 그는 우정을 느꼈다. 
     이제는 그도 남들처럼 슬퍼하고, 기뻐하고, 사랑하고, 미워하는 
     여러 가지 감정들을 소유하게 된 것일까?
       방립동의 음성이 다시 들려왔다.
       "약을 먹게. 어쨌든 자네는 약을 먹어야 돼. 그렇지 않으면 
     일어날 수 없다구."
       노독행은 천천히 손을 내밀어 약을 받아 들었다.
       금색 환약은 아직도 따뜻한 온기를 지니고 있었다.
       아직 화로에서 꺼낸지 얼마 되지 않았기 때문일 것이다. 
     아니면 이 온기는 방립동의 손에서 전해진 것일까?
       노독행은 환약을 삼켰다.
       환약은 침에 닿자 저절로 녹아 목구멍을 타고 뱃속으로 
     들어갔다. 후끈한 것이 뱃속부터 전신으로 빠르게 퍼져 나갔다.
       단지 한알만 복용했는데도 노독행의 안색은 눈에 띄게 
     좋아졌다.
       백지장처럼 핼쑥하고 핏기가 없던 얼굴에 엷으나마 혈색이 
     감돌기 시작했다.
       방립동은 노독행의 얼굴을 찬찬히 살펴보고 있다가 그것을 
     발견하고는 빙그레 웃었다.
       "조상심의 약을 조제하는 솜씨는 정말 천하제일이지. 상처를 
     치료하고 침을 놓는 솜씨도 뛰어나지만 그가 가장 자신있어 하는 
     일은 약을 만드는 것일세. 특히 이 대라금환(大羅金丸)은 그가 
     오랫동안 연구하여 개발한 것으로 내상을 고치고 상처를 아물게 
     하는데 최고의 효과를 가지고 있네."
       방립동은 습관적으로 턱을 쓰다듬으며 말을 이었다.
       "나도 예전에 이 금환의 신세를 진 적이 있지. 그땐 정말 죽는 
     줄 알았는데 이 금환을 열흘 쯤 복용하고 완쾌되었다네."
       노독행은 낮게 가라앉은 음성으로 물었다.
       "무슨 일로 그렇게 되었었나?"
       방립동의 수염자국 가득한 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
       "누군가와 비무(比武)를 했었지. 상대가 너무 강했네."
       방립동에게는 별로 달갑지 않은 기억임이 분명했다. 하나 
     노독행이 관심있는 눈으로 쳐다보자 방립동은 어깨를 으쓱거리며 
     웃었다.
       "알고 싶나?"
       노독행은 고개를 끄덕였다.
       "그때는 정말 호되게 당했지. 죽지 않은게 기적이었을 
     정도니까. 가끔은 그때 죽었으면 지금 이런 꼴이 되지는 않았을 
     거라는 생각도 들더군."
       방립동은 가슴팍 부근의 옷자락을 열었다.
       "벌써 오래된 일인데 지금도 그때의 흉터가 남아 있네. 보게."
       방립동의 가슴에는 남성의 매력을 상징하는 듯한 털이 수북히 
     나 있었다. 그 가슴의 한 복판에 기이한 문양의 자국이 선명하게 
     새겨져 있었다.
       처음 노독행은 그것이 매화문양의 문신(紋身)인줄 알았다.
       마치 누군가가 정교하게 새겨놓은 듯 다섯 개의 꽃송이가 달린 
     매화문양!
       하나 안광을 돋구어서야 그것이 매화문양이 아니라 누군가의 
     손가락 자국임을 알았다. 
       그 순간 노독행의 안색은 가볍게 변했다.
       마치 정교한 도장을 새긴 듯 다섯 개의 손가락으로 선명하게 
     남겨 놓은 매화모양의 장인(掌印)!
       그것은 가히 인간이 펼쳐낼 수 있는 수공(手功)의 극치이자 
     장력(掌力)의 최고봉이라 할만한 것이었다.
       대체 누가 이와 같은 장인을 인간의 몸에 새겨 놓을 수 있단 
     말인가?
       노독행은 자신도 모르게 불쑥 물었다.
       "상대가 누구였나?"
       방립동은 매화문양의 장인을 손으로 쓰다듬었다.
       그때의 방립동의 얼굴은 아주 차분했고, 눈빛은 깊게 가라앉아 
     있었다. 
       방립동은 한동안 자신의 가슴을 손으로 만지다가 천천히 
     한숨을 불어내며 중얼거리듯 입을 열었다.
       "장록번. 그자는 장록번이라고 하지."
       장록번!
       이 이름을 듣는 순간 노독행의 외눈에서는 번갯불을 
     무색케하는 섬광이 번뜩이고 지나갔다.
       장록번은 자타가 공인하는 당금무림의 
     제일기재(第一奇才)였다.
       그는 젊은 층의 우상일 뿐 아니라, 천년소림(千年少林)의 
     영광을 한 몸에 짊어진 소림사상(少林史上) 제일가는 
     고수(高手)였다. 
       그에 대한 소문은 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 이제는 하나의 
     전설적인 이름이 되었다.
       그가 출도한 지는 거의 십 년이 지났으나 그동안 그는 마땅한 
     적수를 찾지 못했다. 십년동안 그는 철저한 무적(無敵)이었으며, 
     백년 내 무림에서 무신(武神)으로 존경받는 동방유아와 함께 
     가장 강한 인물로 인정받고 있었다.
       그 무적수사 장록번이 방립동의 가슴에 매화문양의 장인을 
     남겨놓은 주인공인 것이다.
       "칠 년 전인가...나는 그자에 대한 소문을 듣고 
     호승심(好勝心)을 못이겨 찾아갔었지. 그때만해도 나는 제법 
     무공에 자신을 가지고 있었거든. 우리는 이십 여초를 싸웠는데 
     그동안 그는 한 번도 반격을 하지 않았네. 그러다가 딱 한 번, 
     오른손의 다섯 손가락을 이상한 모양으로 구부리더니 내 가슴을 
     찍어왔네."
       방립동의 음성은 나직했고 전혀 떨림이 없었다.
       하나 그의 눈빛은 평소보다 한층 더 음울한 빛을 띄고 있었다.
       "평범한 초식같았는데 이상하게도 피할 수가 없었네. 무언가 
     강력한 번갯불에 가슴을 관통당하는 기분이었어. 그리고는 
     그만이었네."
       방립동의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
       "깨어보니까 침상이더군. 나중에 말을 들으니 나는 오일동안을 
     꼬박 혼절(昏絶)해 있었다고 했네. 그때 대라금환을 먹지 
     않았다면 아마 살아나지 못했을 거야. 그 뒤로는 두 번 다시 
     무공을 쓸수 없는 몸이 되고 말았지."
       방립동은 허공을 응시하고 있다가 고개를 갸웃거렸다.
       "지금도 그때 그가 사용한 무공이 무엇인지 모르겠네. 그렇게 
     무섭고 위력적인 손가락 무공이 있다는 말은 들어보지 
     못했거든."
       그때 노독행이 짤막하게 말했다.
       "그건 오뢰결인(五雷訣印)이야."
       방립동은 흠칫하는 눈으로 노독행을 돌아보았다.
       "오뢰결인?"
       노독행은 말없이 고개를 끄덕였다.
       그의 얼굴에는 무어라 딱 꼬집어 표현할 수 없는 이상야릇한 
     표정이 떠올라 있었다.
       방립동은 한동안 그를 빤히 응시하고 있다가 그가 다른 말이 
     없자 다시 물었다.
       "그런 무공은 처음 듣는데...자네는 그 무공에 대해서 잘 알고 
     있나?"
       노독행은 별로 말하고 싶은 생각이 없는 듯 했다.
       평소의 노독행이라면 자신이 말하고 싶지 않을 때는 절대로 
     입을 열지 않았다. 그리고 천하의 누구라고 해도 그런 그의 입을 
     열게 할 수도 없었다.
       그런데 지금 노독행은 입을 열었다.
       그것은 순전히 물어본 사람이 방립동이었기 때문이다.
       "오뢰결인은 소림사(少林寺)에서 구결(口訣)로만 전해 
     내려오는 무공일세. 오백년도 더 된 까마득한 옛날부터 입에서 
     입으로만 은밀히 내려오는 무공이지."
       오백 년동안 구결로만 전해 내려오는 무공!
       방립동은 말만 들어도 흥미가 이끌리는 모양이었다.
       "어째서 구결로만 전해진단 말인가? 그토록 오랜 세월동안 
     전해져 왔다면 누군가는 익혔을텐데...."
       노독행은 고개를 저었다.
       "그런데 그렇지 못했네. 아직까지 아무도 익힌 사람이 
     없었지."
       방립동은 자신도 모르게 급히 물었다.
       "어째서인가?"
       "그것은 그 무공에 소림사에서 천년동안 전해 내려오는 모든 
     무공의 정수(精髓)가 담겨 있었기 때문이지."
       "천년의 정수라고?"
       "그래. 언뜻 보기에는 단순한 손동작같지만 그 단순한 동작 
     하나에는 실로 말로 표현할 수 없는 복잡하고 정교하며 무서운 
     무학의 이치가 담겨 있다고 하네. 그래서 소림의 내노라하는 
     기재들도 평생을 연구했건만 아무도 익힌 사람이 없었다고 
     하더군."
       방립동은 믿을 수 없는 심정이었다.
       소림의 무학은 자타가 공인하는 천하무학(天下武學)의 
     원류(源流)였다.
       그 박대정심(博大精深)하고 끝이 없는 무예는 제아무리 천하에 
     다시 없는 기재라 해도 평생을 걸려도 반에 반도 익힐 수가 없는 
     것이었다.
       그런데 그 심원(沈遠)한 소림무학이 그 간단한 손동작 하나에 
     모두 포괄될 수가 있단 말인가?
       하나 또한 믿지 않을 수 없었다.
       자신이 직접 겪어 보지 않았는가?
       단순히 다섯 손가락이 모여지기만 했는데도 그 순간 자신은 
     손가락 하나 움직일 수 없는 가공할 압박을 느꼈고, 그 손가락이 
     찍어 오는 순간 천지가 온통 자신을 향해 짓눌러오는 듯한 
     중압감에 도저히 저항할 엄두조차 내지 못하지 않았는가?
       그 위력은 당해본 사람이 아니라면 상상조차 할 수 없는 
     절대적(絶對的)인 것이었다.
       그리고 무엇보다도, 노독행은 결코 허튼 말을 할 사람이 
     아니었다.
       방립동은 한참동안 사색에 잠겨 있다가 다시 물었다.
       "그럼 그자가 오백년동안 아무도 익히지 못했다는 그 
     오뢰결인을 익혔단 말인가?"
       "그런 것 같아."
       방립동은 잠시 생각에 잠겨 있다가 자신의 의문점을 물었다.
       "한 번도 익힌 사람이 없다면서 자네는 어떻게 그자가 펼친 
     것이 오뢰결인이라는 것을 아는가?"
       노독행은 허공을 응시했다.
       그의 외눈에서는 조금전과 같은 기이한 눈빛이 번뜩거리고 
     있었다.
       "나도 말로만 들었지. 오래전에."
       방립동은 누구에게서 들었나하고 물으려다가 입을 다물었다.
       왜냐하면 그때 노독행의 얼굴은 무어라 형용할 수 없을만큼 
     진지하고 무거웠기 때문이다.
       "매화모양의 작은 손도장을 보면 일단 오뢰결인인지 
     의심하라고 했지. 손도장이 선명하면 선명할수록 오뢰결인일 
     확률이 높고, 눈으로 보아서 매화문양과 구분이 가지 않을 
     정도로 정교한 손도장이라면 그게 바로 오뢰결인이라고 했네."
       "........!"
       "그 손도장은 소림의 모든 무예가 융합한 정화(精華)이며 
     인간이 만들 수 있는 최고의 장공(掌功)이라고 했지. 그리고 
     그것이야말로 무쌍류 무예와 자웅(雌雄)을 겨룰 수 있는 유일한 
     무공이라고...."
       노독행의 음성은 점차로 작아지더니 종내에는 방립동의 귀에도 
     들리지 않게 되었다.
       그 말을 끝으로 노독행은 천정을 응시한채로 끝없는 상념에 
     잠겨 들었다.
       방립동은 한동안 노독행의 말을 음미하고 있다가 문득 어떤 
     것에 생각이 미치자 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
       그는 자신의 생각이 두려운 듯 굳어진 얼굴로 노독행을 
     바라보다가 마침내 더 이상 참지 못하고 약간 떨리는 음성으로 
     물었다.
       "그렇다면 자네는 그자와...."
       노독행의 얼굴에는 아무런 표정이 없었다.
       눈빛 또한 처음과 조금도 달라지지 않았다.
       하나 그의 입이 열리며 흘러나오는 음성을 듣는 순간 방립동의 
     피는 싸늘하게 식고 말았다.
       "대대로 무쌍류의 후예에게는 한 가지 의무가 있지. 그것은 
     오뢰결인을 익힌 자가 나타나면 반드시 그자를 꺾어야 한다는 
     거야."
       노독행은 방립동을 돌아보며 웃었다.
       "나는 반드시 장록번과 싸우지 않으면 안된다는 말이지."
       
       
       
       
       제 40 장    그 들 이   그 녀 를   끌 고 갔 네
       
       
                                    1
       
           
       그 사람은 버럭 소리부터 질렀다.
       "그걸 말이라고 하는게냐?"
       그 사람의 앞에 서 있던 금의귀공자는 고개를 떨구었다.
       "면목이 없습니다."
       넓고 화려한 대청이었다.
       기둥부터 시작해서 벽면, 바닥, 천정에 이르기까지 단 
     한군데도 사람의 세심한 손길이 닿지 않은 곳이 없었다. 
     그야말로 호화스럽기 짝이 없는 대청이었다.
       대청의 중앙에는 대청에 지극히 어울리는 크고 화려한 
     태사의가 놓여 있었다.
       그리고 태사의의 중앙에 그가 앉아 있었다.
       그의 나이는 대략 오십 세정도로 보였다.
       나이를 들어보이지 않게 하기 위해 질좋은 푸른 청의를 입고 
     이마에는 커다란 옥색 비취가 박힌 영웅건(英雄巾)을 쓰고 
     있었으나 그래도 듬직하게 튀어나온 아랫배로 인해 나이를 숨길 
     수는 없었다.
       그도 그것을 알고 있었는지 허리춤에 약간 넉넉하게 
     금대(金帶)를 매고 있었다. 
       정성껏 손질한 것이 분명한 검은 수염이 탐스럽게 목밑으로 
     늘어져 있었고, 얼굴에는 윤기가 자르르 흘렀다.
       두툼하게 살집오른 손가락에는 형형색색의 굵직한 가락지를 
     여러개 끼고 있었다.
       전체적으로 사치스럽고 허황되게 보였는데 그래도 그런 것이 
     그에게는 무척 잘 어울려 보였다.
       절약이라던지 검소(儉素)의 미덕(美德)은 그에게는 통하지 
     않은 것 같았다.
       오로지 부귀와 권세, 그리고 화려함만이 그가 추구하는 최고의 
     선(善)이었다.
       어떤 사람들은 이런 그를 허영에 눈이 먼 
     몽상가(夢想家)라고도 했고, 또 다른 사람들은 권력의 
     화신(化身)이라고 부르기도 했다. 그리고 그를 잘 아는 사람들은 
     그를 가장 인간적(人間的)인 사람이라고 말했다.
        그는 그 말 그대로 인간이 가지고 있는 모든 속성을 한 몸에 
     지니고 있는 것 같았다.
       그는 사치와 부귀를 좋아하고, 지나치게 이기적이었다. 자신이 
     원하는 것을 갖기 위해서 수단과 방법을 가리지 않았으며 때로는 
     악랄하고 비열한 짓도 서슴치 않았다.
       하나 그것뿐만이 아니었다.
       그는 헐벗고 굶주린 거지를 보면 주머니돈을 털어서라도 
     넉넉한 돈을 주었고, 생면부지의 인물이라도 자기에게 부탁을 
     하면 들어줄 수 있는 일은 모두 들어주었다. 가끔 석양이 유달리 
     짙은 저녁에는 홀로 뒷뜰에서 술잔을 기울이면서 싯구를 
      조리기도 했고, 친한 벗이 찾아오면 아무리 바쁜 와중에도 
     버선 발로 뛰어나가 마중을 했다.
       별로 믿는 사람은 없었지만, 자신의 아내의 기일(忌日)날이면 
     그가 혼자 골방에 쳐박혀 밤새도록 눈물을 흘리곤 한다는 소문도 
     들리고 있었다.
       사치와 부귀, 권세, 탐욕, 비열, 자비, 풍류, 의리, 그리고 
     고독!
       한 사람이 지니기에는 너무도 많은 모습들이 그에게 나타나곤 
     했다. 
       그 모든 것이 그의 본모습일 수도 있고, 아닐 수도 있었다. 
     그래서 그는 가장 복잡하면서도 단순한 인물로 알려져 있었고, 
     필연적으로 상대하기 힘든 사람이라고 인식되었다.
       만승검왕 모용태릉!
       검(劍)으로만 따진다면 강남에서 세 손가락안에 들고, 
     누구나가 인정하는 바대로 두 번째로 큰 권세를 지니고 있었다.
       그는 지금 자신의 복잡다단한 성격중 또 다른 일면을 보여주고 
     있었다.
       그것은 성급하고 격렬한 분노였다.
       일단 화를 내기만 하면 그는 스스로도 주체할 수 없을 정도로 
     분노를 터뜨리곤 했다. 어떤때는 자기자신도 솟구치는 화를 
     억누르지 못하고 피를 토하며 혼절한 적도 있었다.
       그런 화급한 성격의 그가 화를 내고 있으니 그의 앞에 서 있는 
     금의귀공자가 제아무리 대단한 인물이라 할지라도 오금을 펴지 
     못하는 것은 당연한 일이었다.
       금의귀공자는 모용태릉의 다섯 제자중에서 제일가는 제자인 
     금포옥소 위문평이었다.
       위문평은 강남의 대대로 내려오는 명문(名門)의 후손으로, 
     모용태릉이 가장 아끼는 인물이었다. 게다가 자타가 공인하는 
     강남의 후기지수중 하나였다.
       그런데도 위문평은 고개조차 제대로 들지 못한 채 분노에 찬 
     모용태릉의 호통소리를 듣고만 있었다.
       "도데체 너를 믿고 내가 무슨 일을 할 수 있겠느냐? 그렇게 몇 
     번이고 신신당부를 했거늘...."
       위문평은 고개를 숙인 채 아무런 말도 하지 않았다.
       모용태릉은 아직도 분노를 참을 수 없었던지 자신이 앉아 있는 
     태사의의 모서리를 세게 내리쳤다.
       "그놈들을 끌어들이느라 내가 얼마나 고생을 했는지 아느냐?"
       꽝!
       그가 얼마나 세게 내리쳤는지 호화롭기 짝이 없던 태사의는 
     모서리뿐만 아니라 거의 한쪽이 완전히 부서져 버렸다. 그런데도 
     모용태릉은 화가 풀리지 않는 기색이었다.
       "그까짓 세상물정 모르고 날뛰는 애송이 하나도 처치하지 
     못하면서 어찌 강호를 주름잡겠다고 입버릇처럼 떠들고 
     다니느냐? 어디 말좀 해 봐라!"
       위문평은 지금 여기서 자기가 입만 뻥긋해도 그것은 끓는 불에 
     기름을 붓는 격이라는 사실을 너무도 잘 알고 있었다.
       그러나 그는 한 마디를 하지 않을 수 없었다.
       "그자는 너무 강했습니다."
       모용태릉의 짙은 눈썹이 꿈틀거리며 한쪽 끝이 하늘높이 치켜 
     올라갔다.
       그는 위문평의 전신을 아래위로 쓰윽 훑어 보다가 냉랭하게 
     소리쳤다.
       "오라. 변명치곤 아주 확실하군. 그자가 너무 강했단 말이지? 
     너는 완벽하게 일을 처리했는데?"
       위문평은 담담한 얼굴로 입을 열었다.
       "저로서는 더 이상 다른 방법을 생각할 수가 없었습니다."
       위문평이 의외로 꼬박꼬박 말대꾸를 하고 나오자 모용태릉은 
     어이가 없는지 오히려 너털웃음을 터뜨렸다.
       "허허...다른 방법을 생각할 수 없었다구? 허허..."
       위문평은 그 정도로 자신의 심중을 충분히 피력했다고 
     생각했는지 다시 입을 다물었다.
       그리고 다음 순간에 대청이 떠나갈 듯한 모용태릉의 
     호통소리가 그의 귓전을 강타했다.
       "그걸 말이라고 지껄이는 거냐? 이 천하에 멍텅구리 녀석아! 
     내가 그따위 소리나 들으려고 너를 가르쳤는줄 아느냐?"
       위문평은 아무 말도 하지 않고 가만히 서 있었다.
       모용태릉은 사나운 눈으로 그를 노려보면서 그와 같은 지위에 
     있는 사람이라면 감히 입에 담지 못할 욕설을 마구 퍼부어댔다.
       위문평은 눈썹 하나 까닥하지 않은 채 모용태릉의 독설을 
     묵묵히 듣고 있었다.
       모용태릉은 거의 일각(一刻) 가까이 온갖 욕설을 퍼부은 
     다음에야 조금 마음이 가라앉는지 말을 멈추었다.
       잠시 대청에는 이상한 침묵이 흘렀다.
       잠시 후에 모용태릉은 조금전보다는 한결 가라앉은 음성으로 
     물었다.
       "그래 이제 네 생각은 어떠냐?"
       그제서야 위문평은 고개를 들어 모용태릉을 바라보았다. 언제 
     욕설을 들었느냐는 듯 그의 얼굴은 처음과 마찬가지로 담담하기 
     그지없었다.
       음성 또한 조금도 흐트러지지 않았다.
       "이번 일로 우리가 얻은 교훈은 정면으로는 그자를 쓰러뜨릴 
     수 없다는 것입니다. 설사 쓰러뜨릴 수 있다고 할지라도 우리의 
     출혈이 너무 커지게 됩니다."
       모용태릉은 이미 냉정을 회복한 듯 평상시처럼 굵직한 
     음성으로 물었다.
       "그래서?"
       위문평의 태도 또한 냉정했다.
       "한 주먹이 두 주먹을 당할 수 없다는 말은 그자에게는 통하지 
     않습니다. 그래서 이번에는 앞에서 날아오는 화살은 막아도 
     뒤에서 날아오는 화살은 막기 힘들다는 말이 통할 수 있는지 
     확인해야 한다고 생각합니다."
       "그 말도 그자에게 통하지 않는다면?"
       "그렇다면 통상 한 가지 방법밖에는 남지 않습니다."
       "그게 무어냐?"
       위문평의 눈에서 번쩍하는 섬광이 피어올랐다.
       위문평은 빛나는 눈으로 모용태릉을 주시하다가 한자 한자 
     힘주어 말했다.
       "이독제독(以毒制毒)!"
       모용태릉은 눈도 깜박이지 않고 위문평의 시선을 응시했다. 
     그러다가 천천히 고개를 끄덕였다.
       "그 생각은 마음에 드는군."
       위문평은 한층 나직한 음성으로 입을 열었다.
       "그것에 대한 몇 가지 계획을 세워 놓았습니다."
       "그게...."
       모용태릉은 막 무언가를 물으려 하다가 갑자기 입을 다물었다.
       그리고는 대청밖을 바라보았다.
       "누구냐?"
       그 순간의 그는 전혀 다른 사람이 된 것 같았다.
       두 눈에서 보기만 해도 소름이 오싹 돋을만큼 냉혹하고 무서운 
     살기가 이글거렸고, 음성 또한 만년빙굴에서 흘러나오는 듯 
     싸늘하기 그지 없었다.
       처음의 성질급한 난폭자에서 갑자기 차가운 냉혈한으로 
     변해버린 것 같았다.
       대청밖에서 조심스런 음성이 들려왔다.
       "진호(陳狐)입니다."
       진호는 모용태릉의 셋째 제자였다.
       모용태릉은 잠시 안광을 빛내다가 짤막하게 말했다.
       "들어와라."
       곧 대청밖에서 하나의 인영이 빠른 걸음으로 안으로 들어왔다.
       그는 체구가 작고 몸매가 호리호리한 청년이었다.
       청년은 검은 유삼(儒衫)을 입고 있었는데 얼굴이 비쩍 마르고 
     머리숱이 유달리 많았다. 
       흑삼청년은 모용태릉의 앞으로 다가와서 머리를 조아렸다.
       "무슨 일이냐?"
       흑삼청년은 모용태릉을 향해 고개를 수그리며 예의 그 
     조심스런 음성으로 입을 열었다.
       "산장에서 사람이 왔습니다."
       모용태릉의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.
       하나 이내 그는 무표정한 음성으로 물었다.
       "누가 왔느냐?"
       "한 사람은 쌍수마객 교악입니다."
       모용태릉의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.
       흑삼청년, 진호의 말속에 묘한 뜻이 있다는 것을 알아차렸던 
     것이다.
       "다른 사람은?"
       진호의 음성은 변함이 없었다.
       "우문산(宇文山)입니다."
       모용태릉의 몸이 움찔거렸다.
       "우문산? 쟁천봉(爭天棒) 우문산 말이냐?"
       진호는 조용하게 머리를 조아렸다.
       "그렇습니다."
       진호가 강조하려고 했던 것은 바로 이것이었다.
       쟁천봉 우문산이 왔다!
       그것은 확실히 뜻밖의 일이었다.
       우문산은 지난 이십 년간 산장 밖을 나온 적이 없는 
     인물이었다.
       그가 강호에 다시 나타났다는 것이 알려진다면 강호무림이 
     한바탕 요란한 소용돌이에 휩싸이게 될 것이다.
       하나 모용태릉은 전혀 다른 의미의 놀라움을 느끼고 있었다.
       산장에서 우문산을 보냈다는 것은 그만큼 그녀를 중요하게 
     여기고 있다는 말이었다.
       그것도 다름아닌 산장의 주인이....
       '내 딸이 그 늙은이가 이토록 중시할 정도로 가치가 있었단 
     말인가?'
       모용태릉은 문득 자신이 그녀에 대해 너무 등한시하지 
     않았나하는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
       
       
       
                                2
       
       
       "이곳에서 기다리고 있게."
       방립동은 둔계에서 오십여 리쯤 떨어진 탕구(湯口)의 어느 
     허름한 객점에서 노독행에게 말했다.
       노독행은 아직도 완전한 혈색을 찾지 못하고 있었다.
       상처는 그런대로 아물었으나 내상이 아직 낫지 않았고, 
     무엇보다도 금창에 궤뚫렸던 왼쪽 옆구리가 정상적인 상태가 
     아니었다.
       심하게 몸을 움직이면 격렬한 통증이 몰려와서 숨을 쉬기조차 
     어려울 지경이었다.
       노독행이 몸을 몇 차례 옆으로 움직이자 방립동이 희미하게 
     웃었다.
       "너무 조급하게 생각할 것 없네. 이제 삼일만 지나면 예전처럼 
     움직일 수 있을 거야. 지금 무리하다가 꿰맨 상처가 터지기라도 
     하면 어쩌려고 그러나?"
       노독행은 천천히 몸을 멈추었다.
       방립동의 말이 옳다는 것은 그도 알고 있었다. 단지 
     오랜동안의 습관으로 그는 자신의 몸상태가 지금 어떤 정도인지 
     확인하고 싶었을 뿐이었다.
       아직도 통증이 가시지는 않았으나 남과 싸우지만 않는다면 
     그런대로 몸을 움직일 수는 있을 것 같았다.
       방립동과 함께 지내온 지난 며칠동안은 노독행이 강호에 
     출도한 이후 보낸 가장 평온한 시간이었다.
       생각하면 야차곡을 나온 이후로 그는 단 하루도 편안하게 쉰 
     적이 없었다.
       쉬기는커녕 하루라도 싸우지 않은 날이 없었고, 양 손에서 
     피가 마를 시간조차 없었다.
       특히 천상회에 뛰어들었을 때부터 복우산에서 혈전을 벌이기 
     까지의 삼일동안은 가장 힘든 나날들이었다. 거듭되는 격전으로 
     부상과 피로가 누적되어 하마터면 치명적인 상태로까지 빠져 들 
     뻔했던 것이다.
       적당한 휴식과 반복되는 수련.
       그것은 무쌍류의 무예를 시전하는데 가장 기본이 되는 
     조건들이었다.
       적당한 휴식을 취해서 항상 몸 상태를 완벽하게 해놓지 않으면 
     무쌍류 무예의 진수(眞髓)를 마음껏 펼칠 수가 없었다.
       노독행이 복우산에서 의식이 끊어질 정도의 중상(重傷)을 입은 
     것도 천상회의 격전에서 입은 상처를 채 완치시키지도 않고 
     무리하게 무쌍류 무예를 사용한 결과라고 할 수 있었다.
       언뜻 보기에 간단하고 단순한 동작같아도 무쌍류의 무예 
     하나하나에는 그 강렬한 위력만큼이나 치밀하고 계산된 의도가 
     숨어 있었다. 그 의도를 완벽하게 소화해 내기 위해서는 
     절대적인 체력과 정신력이 요구되는 것이다.
       이제 삼일만 무사히 지나면 노독행은 다시 예전의 몸상태로 
     되돌아 올 수 있다. 
       그리고 굳어진 뼈가 더 단단해 지듯이 그의 무공 또한 
     예전보다 한 단계 더 발전된 경지에 이르게 될 것이다.
       방립동은 노독행의 얼굴을 찬찬히 바라보다가 다시 입을 
     열었다.
       "아마 빠르면 오늘 저녁에 돌아오고 늦어도 내일 아침까지 
     오겠네."
       방립동은 혼자서 아내에게 가겠다고 말했다.
       노독행은 이곳까지 함께 와서 굳이 혼자 아내의 친정으로 
     찾아가겠다는 방립동의 심정을 이해할 수 있었다.
       방립동은 아내가 자신을 어떻게 대할지 두려웠을 것이다.
       자신이 혹시라도 추한 꼴을 당하게 되었을 때 그 모습을 
     노독행에게 보이기 싫었을 것이다.
       그리고....또 다른 이유가 있을까?
       어찌 되었건 노독행은 방립동의 말에 고개를 끄덕였다.
       "내게 그녀를 소개시켜 준다는 말을 잊지 않았겠지?"
       방립동은 억지로 웃었다.
       누가 보기에도 억지스런 웃음이었으나 노독행은 그것이 그녀를 
     데려올 자신이 없기 때문일거라고 생각했다.
       "그래. 잊지 않았지. 반드시...자네는 그녀를 볼 수 있을 
     거야."
       방립동은 다시 노독행을 빤히 바라보았다.
       그때의 그 눈빛을 무어라고 설명해야 할까? 
       노독행이 방립동을 향해 무어라고 입을 열려 할 때 방립동은 
     몸을 돌렸다.
       "갔다 올게."
       그때 노독행은 그의 눈아래 반짝하는 것이 빛나고 있다는 것을 
     발견했다.
       아마도 그건 눈물이었을까?
       그건 아무도 알 수가 없었다.
       방립동은 이미 방문을 열고 밖으로 사라진 후였기 때문이다.
       탁!
       닫히는 방문을 바라보며 노독행은 왠지 모를 불안감을 느꼈다.
       이대로 방립동과 헤어져 영원히 만나지 못할 것 같은 기분이 
     들었다.
       그는 황급히 방문을 열고 밖으로 나갔다.
       어두운 밤하늘에 한줌의 별들만이 반짝이고 있을 뿐 방립동의 
     모습은 보이지 않았다.
       노독행은 주위를 두리번거렸으나 차가운 밤바람만이 그를 
     반기고 있을 뿐이었다. 
       그때의 공허함이란....
       그날 밤 노독행은 방문을 열어 놓은 채로 뜬 눈으로 꼬박 그를 
     기다렸다.
       방립동은 그날 밤 돌아오지 않았다.
       
       새벽의 차가운 냉기가 옷깃을 뚫고 살갗으로 밀려왔을 때 
     노독행은 문득 '그녀'의 집이 이곳에서 멀지 않은 곳에 있다는 
     것을 깨달았다.
       이곳에서 둔계를 지나 백리쯤 남쪽으로 내려가면 
     모용세가(慕容世家)가 있다. 
       그리고 그곳에 '그녀'가 있다.
       노독행은 자신이 왜 그 생각을 미처 하지 못했는지 의아한 
     생각이 들었다.
       그토록 만나고 싶었던 '그녀'였는데....
       '그녀'에 대한 생각을 단 한시도 잊어본 적이 없는 
     자신이었는데....
       왜 방립동과 함께 이곳까지 오면서 그 생각을 하지 못했을까?
       노독행은 창문너머로 새벽이 동터오는 희미한 여명아래 드러난 
     남쪽 지평선(地平線)을 바라보았다.
       저곳에 '그녀'가 있다.
       저곳으로 백여 리만 가면 '그녀'를 만날 수가 있다.
       '그녀'는 나를 보고 어떤 표정을 지을까?
       노독행은 자신의 가슴이 마치 풋사랑에 빠진 십여 세 소년처럼 
     심하게  뛰고 있다는 것을 알았다. 나는 과연 사랑에 빠진 
     것일까?
       그리고 그때 그 생각이 들었다.
       이것 참! 공교로운 일이군.
       '그녀'의 집과 방립동의 처가집이 그리 멀지 않은 곳에 
     위치하고 있다니...
       '그녀'는 유명한 여인이므로 방립동의 아내도 '그녀'의 이름을 
     들어보았을지 모른다. 
       방립동 같은 사나이가 흠뻑 빠질 정도라면 방립동의 아내도 
     필시 보통 여인이 아닐 것이다.
       어쩌면 두 사람은 서로 알고 있는 사이가 아닐까?
       그리고 어쩌면 방립동도 '그녀'를 알고 있지 않을까?
       그리고 어쩌면....
       어쩌면....
       그때 거친 숨소리와 함께 한 사람이 방안으로 뛰어들어왔다.
       노독행은 번쩍 고개를 쳐들고 들어온 사람을 쳐다보았다.
       들어온 사람은 방립동이었다.
       방립동의 얼굴은 평상시의 그답지 않게 심하게 일그러져 
     있었다.
       그는 땀을 비오듯 흘리며 절규하는 듯한 눈으로 노독행을 
     바라보며 소리쳤다.
       "그들이 그녀를 데려갔네...."
       노독행은 어리둥절하여 급히 물었다.
       "그들이라니...그게 무슨 말인가?"
       방립동은 노독행의 말이 귀에 들어오지 않는 모습이었다. 그는 
     정신나간 사람처럼 노독행의 손을 움켜쥐고 비통한 부르짖음을 
     토해 냈다.
       "그들이 그녀를 끌고갔네...그녀를 구해야 돼!"
       그의 마지막 음성은 거의 울부짖음에 가까웠다.
       "그 불쌍한 여자를....다시 또 지옥으로 끌고 갔단 말일세..."
       
       
       
             <        1       권       끝       >
       
