동천 3부 8권. 



서장(序章). 


하늘이 보고 싶다. 
미치도록 그리운 중원의 하늘이 보고 싶다. 

춥고 어두운 이 공간은 본좌에게 가혹한 채찍질을 
가한다. 더욱더 중원을 그리워하고 중원의 모든 것 
하나 하나를 미치도록 갈망해보라고……. 

그래서 본좌는 갈망한다. 그래서 본좌는 기나긴 
세월을 악착같이 버텨왔다. 

아아, 보고 싶구나. 중원의 모든 것이여! 
너로 인한 기다림은 나에게는 생명수요, 기나긴 
고통을 인내하게 해준 감로수(甘露水)라! 

나 이제 더 이상 참을 수 없음에 갈망하노니! 
나의 이 간절한 바람은 하늘도 막을 수 없음이리라! 

후후……. 문득…, 이런 생각이 들었을 따름이다. 



남쪽 이동. 






"……." 
도연은 가부좌를 틀고 앉아 조용히 명상에 잠겼다. 세상 모든 것이 힘으 
로만 되는 것이 아니듯, 무공 또한 배우면 배울수록 드러난 힘보다는 내 
재된 힘을 중요시하는 것이었기에 정신수양을 통한 집중력을 배양시키는 
중이었던 것이다. 

그렇게 한참을 쥐 죽은 듯 앉아 있던 도연은 누군가 다가오는 기척을 느 
꼈다. 상대는 무공을 익히지 않았던 듯 발걸음이 무거운 느낌이었다. 조용 
히 눈을 뜬 그는 대문을 통해 들어오는 40대 정도의 사내를 볼 수 있었 
다. 

"무슨 일입니까." 

그의 물음에 사내가 대답했다. 

"약소전주님의 서찰을 가져왔습니다." 

사내는 말하는 동시에 조심스레 품안에서 서찰을 꺼내 건네주었다. 그것 
을 받아든 도연은 그리 길지 않은 내용을 천천히 읽어 내려갔다. 


이 몸이 공사다망(公私多忙)하여 필요한 곳은 많으나 
정작 몸이 따라주질 못하는구나. 

내 문정의 일이 궁금하니 네가 좀 알아보고 오너라. 

-동천(冬天)- 


뜻은 명확했다. 장노삼이 만년오행한철(萬年五行寒鐵)로 도(刀)를 만들어 
올 시기가 되었는데 알아볼 길이 없으니 도연 보고 알아오라는 이야기였 
다. 잠시 눈살을 찌푸린 도연은 사내에게 잘 읽었다고 말해준 뒤 장로들 
에게 간단한 사정을 설명하고 짐을 챙기기 시작했다. 

특별한 것은 없었고, 옷가지와 여비를 비롯한 생필품들을 간소하게 갈무 
리했다. 밖으로 나오자 그를 기다리는 사람이 있었다. 다름 아닌 6장로였 
다. 

"혼자서 괜찮겠느냐?" 

6장로의 물음에 도연이 고개를 끄덕였다. 

"예, 한번 가본 기억이 있으니 어렵지는 않으리라고 사료되옵니다." 

고개를 끄덕인 6장로는 굳이 말리지 않았다. 특별한 일이야 있겠느냐 만 
은 홀로 길을 떠나게 하는 것도 나름대로 공부가 되리라 생각했던 것이 
다. 

"좋다. 대신에 일을 마치거든 속히 돌아오도록 하여라." 
"명심하겠습니다." 

다시 한번 인사를 마친 도연은 허름한 초옥을 벗어났다. 그의 목적지는 
제갈세가였다. 



"아하! 상쾌하다." 

겨울이 지나가고 해가 바뀌어 봄을 맞이한 3월 초의 어느 날이었다. 세수 
를 하고 아침 공기를 들이마신 동천은 가뿐한 표정으로 주위를 둘러보았 
다. 한때는 매일 반복되는 지겨운 일상에 치를 떨었던 그였지만 언제부터 
인가 그것을 시간 때우기의 일부분으로 받아들이자 바로 적응하는 그다운 
모습을 보여주었다. 물론 예전처럼 마냥 빈둥거리는 것은 아니었고 그 나 
름대로 열심히 무공을 수련했다. 

남들이 그의 수련 장면을 보았더라면 본격적으로 수련할 정도에 마무리를 
지었지만 동천으로서는 대단한 발전이라고 할 수 있었다. 왜냐하면 아침 
마다 시간을 할애하여 운기조식을 하던 것도 그로서는 최선을 다하는 것 
이었는데, 그것과 더불어 무공까지 수련했으니 어찌 대단한 발전이 아니 
라고 하겠는가. 

"가만 있자. 상쾌한 건 상쾌한 건데 언제까지 지도나 그리는 짓을 해야하 
는 거지? 남쪽에서는 천하의 난다긴다하는 인간들이 모여들고 있는 실정 
인데 본교의 인원을 이만큼이나 낭비해도 될 만큼 우리가 그렇게 인재가 
넘쳐났나?" 

처음에는 굵직한 문파들만이 냄새를 맡고 사천의 남쪽으로 몰려들었지만 
한 손으로 두 입을 가리지 못한다는 말이 있듯, 시간이 흐르자 그것은 비 
밀이 아닌 비밀로 공공연히 퍼져나가기 시작했다. 

이렇게 되자 무림에 뜻을 둔 자들은 죽음이 바로 지척임에도 불구하고 부 
나방처럼 사천을 향하기 시작했고 처음에는 오는 족족 그들을 차단하거나 
살인도 서슴치 않았던 정도와 마도의 문파들은 기하 급수적으로 늘어나는 
무림인들로 인하여 한계를 느끼자 나중에는 아예 손을 거두게 되었다. 

그런 것으로 사람들을 막느니 자파의 인명피해도 줄일 겸, 차라리 그들로 
하여금 천마동의 소재지를 찾는데 조금이나마 이용하자는 뜻이 내포되어 
있었던 것이다. 

"정화도 요즘 그것 때문에 심기가 불편한 것 같고……. 우씨, 괜히 옆에 
있다가 피 보는 거 아냐?" 

사정화는 새로운 책임자인 금요랑에게 남쪽의 상황을 설명하며 북쪽은 최 
소한의 인원에게 맡겨 놓고 이동하자는 건의를 수 차례 올렸지만 그때마 
다 번번이 상부의 지시가 없이는 곤란하다는 대답을 들었다. 

사정화로서는 그녀의 지위를 이용하면 금요랑에게 명령을 내리는 것은 어 
렵지 않았지만 그것은 임명권자를 무시하는 처사이고 이런 전례를 남기면 
차후에 위계질서가 흔들릴 수도 있는 불씨를 남기기 때문에 참는 도리 밖 
에 없었다. 사실 금요랑도 남쪽의 상황을 잘 알고 있었지만 현재로서는 
차기 교주가 되실 분의 안전이 더욱 중요했기에 어쩔 수 없는 선택이었던 
것이다. 

"약소전주님, 사 아가씨께서 부르십니다요." 

이런 저런 상념에 빠져 있다가 퍼득 정신을 차린 동천은 심부름꾼이 된 
일반무사에게 물었다. 

"왜?" 

사내는 난감한 표정을 짓고 대답했다. 

"저 같은 것이 자세한 사정을 알 수 있겠습니까? 소인은 그저 시키면 시 
키는 대로 명령에 따를 뿐입니다요." 

안 그래도 그렇게 생겼다고 생각한 동천은 고개를 끄덕인 뒤 사정화의 거 
처로 향했다. 두어 달 전에 제법 큰 산적 떼를 소탕한 뒤 들어선 곳이라 
사정화의 거처를 찾기가 애매했지만 눈대중으로 돌아다니다가 집 앞에 호 
위무사가 즐비한 곳만 찾으면 되었기에 그렇게 어려운 길 찾기는 아니었 
다. 

"헤헤, 아가씨께서 부르셨다면서요? 어? 금 누님도…, 아니 요림주님께서 
도 계셨네요?" 

금 누님이라는 부분에서 사정화의 눈살이 찌푸려지자 동천은 재빨리 말을 
바꾸었다. 이유인 즉, 나이차이가 상당함에도 불구하고 누님누님 하고 다 
녔으니 좋게 보아줄 리 만무했던 것이다. 동천은 그 문제에 관하여 금요 
랑이 먼저 그렇게 불러달라고 부탁했다는 변명을 해보았지만 불러달라고 
그렇게 부른 놈이 생각 없는 놈이라는 대답만 들었을 따름이었다. 

"호호, 천 동생 왔어?" 

금요랑은 동천과 달리 대놓고 동생이라고 불렀다. 사정화는 그런 그녀의 
성격을 알았음인지 이번에는 별다른 반응을 보이지 않았다. 

"예, 그런데 왜 여기에 계신 겁니까?" 

대답은 사정화가 해주었다. 

"별거 아냐. 비무의 증인이 되면 돼." 

동천은 눈을 동그랗게 떴다. 

"예에? 비무요? 누구랑요?" 

그러자 금요랑이 방긋 웃으며 대답했다. 

"나야, 동생. 나하고 여기 아가씨하고의 비무." 

잠시 머리를 굴린 동천은 물었다. 상황을 보아하니 평소의 비무와는 다른 
은근한 기류가 느껴졌기 때문이다. 

"그러니까설라무네, 왜 갑자기 비무를……." 

금요랑의 설명은 간단했다. 오늘도 그녀를 찾아와 자신만이라도 남쪽으로 
내려가게 해달라는 사정화의 청을 거부했더니 다른 때와는 달리 집요하게 
그 이유를 캐물었다는 것이다. 그래서 냉정하게 아가씨의 실력으로는 절 
대 그곳에서 안전을 장담할 수 없으니 어쩔 수 없는 일이라고 말해주었는 
데 사정화가 대뜸 금요랑에게 요림주를 이길 수 있는 정도가 되면 되겠느 
냐고 물어와 서로들 한 명씩 참관인을 내세워 결과에 승복하자고 말한 뒤 
사정화 쪽에서는 동천을 부르고 금요랑 쪽에서는 아수전의 부전주인 귀홍 
마(鬼紅魔) 조찬(曺贊)을 부르기로 했기에 지금 동천이 이 자리에 오게 된 
연유가 그 때문이라는 것이었다. 

'참나, 정화 쟤는 쓴맛을 본지가 얼마나 지났다고 그새를 못 참고 위험한 
곳으로 가려는 거지? 하여간 온실에서 자란 것들이란……. 쯧쯧.' 

남 말할 처지가 아니었던 동천은 언젠가 터질 일이 이런 상황으로 번진 
것은 의외라고 생각했다. 하지만 흥미가 일어나지 않는다면 거짓이었기에 
흔쾌히 고개를 끄덕여주었다. 

"그런 거라면야 제가 오히려 영광스럽죠. 헌데, 아수부전주님은 아직 안 
오셨네요?" 
"호호, 기별을 보냈으니 곧 올 거야." 

금요랑의 말대로 잠시 기다리자 일반인보다 머리 하나는 더 큰 듯한 키의 
길쭉한 노인이 성큼성큼 걸어와 인사를 올렸다. 

"제가 제일 늦은 것 같아 송구스럽습니다." 

사정화는 고개를 내저었다. 

"괜찮아. 이제 왔으니 시작하지." 

매사에 간단명료한 것을 선호했던 그녀답게 앞뒤 절차를 무시한 채 비무 
를 시작하려고 했다. 그것을 바라보는 금요랑의 생각은 알 수 없었지만 
한 무리의 우두머리답게 짙은 미소를 띄우며 대답했다. 

"호호, 급하기도 하셔라. 좋아요. 진검을 사용하는 만큼 서로 조심은 하겠 
지만 검에는 눈이 없음을 기억해두셔야 할 거예요." 

마치, 자신은 잘 조절할 수 있지만 아가씨는 미숙하니 신경을 써달라는 
대답처럼 들렸다. 그러나 사정화는 별다른 반응 없이 고개를 끄덕여줄 따 
름이었다. 동천이라면 발끈했겠으나 심기가 깊었던 만큼 그런 말로는 동 
요하지 않았던 것이다. 

챙! 
사정화가 먼저 검을 뽑자 맑은 검명(劍鳴)이 흘러나왔다. 금요랑은 살짝 
웃더니 허리의 금색 요대를 풀어 진기를 주입시켰다. 연검이라고 불릴 만 
큼 양날이 날카로운 것은 아니었으나 한눈에 보아도 보통 재질은 아닌 듯 
한 비범함이 엿보였다. 

서로들 말없이 잠시 시선을 공유하던 순간 사정화의 검이 느릿하게 움직 
이는가 싶더니 바람을 가르며 금요랑에게 밀려들었다. 슬쩍 뒤로 물러선 
금요랑은 요대를 움직여 그녀의 주위로 현란한 빛의 막을 뿌려대더니 냉 
큼 앞쪽으로 돌진했다. 

사정화의 움직임보다 거의 2배에 가까운 빠르기였다. 급히 본신의 수라진 
결(修羅眞訣)을 9성 가까이 끌어올린 사정화는 비전신법인 수라잠연공(修 
羅潛然攻)을 사용하여 간발의 차이로 후퇴할 수 있었다. 약간 창백해진 
안색으로 보아 급하게 내력을 끌어올리느라 무리를 한 듯 보였다. 

"호호, 또 갈게요." 

얄미울 정도로 밝게 웃음을 머금은 금요랑이 움직이자 사정화는 공격을 
막아내는 것 자체도 버거웠는지 연신 물러서며 어느 방향으로 휘어져 들 
어올지도 모르는 요대를 쳐내느라 급급한 모습을 보여주었다. 그런 그들 
을 바라본 동천은 즐거운 마음으로 고수들의 대결을 지켜보았다. 

'이햐! 전주급이 되니까 역시 정화라도 버겁구나. 하긴, 정화 쟤가 좀 놀았 
어? 아무리 천재라 해도 노력 없이는 고수를 넘어설 수 없는 법이라구.' 

촤촤촤촥! 
묘한 소리로 공기를 헤집으며 요대가 사방으로 넘나들자 겨우 속도를 따 
라잡아 금요랑의 공세를 비스듬히 흘리는데도 충격을 완화하기가 쉽지 않 
은 듯 요대를 막을 때마다 검을 쥔 사정화의 손이 움찔거렸다. 그러나 차 
갑게 가라앉은 그녀의 눈빛은 밀리는 상황과는 전혀 연관이 없다는 듯 휘 
어져 들어오는 요대의 곡선을 따라 무심히 움직이며 각인을 하기 시작했 
다. 

그녀는 상대가 최선을 다하는 것이 아니어서 자존심이 상하긴 했지만 연 
습은 실전같이, 실전은 연습같이 라는 말이 있듯 패배자는 변명할 이유를 
주지 않는 법이었다. 금요랑이 자신에게 진다해도 최선을 다하지 않았으 
니 다시 해보자고 요구할 권리가 없는 것이다. 

'방심은 곧 패배!' 

기회라고 생각했던지 순간적으로 눈을 번뜩인 사정화가 단전을 폭발시켰 
다. 거대하게 부풀어오른 진기의 덩어리는 이내 전신에 퍼져있는 기운을 
단 한줌조차 남기지 않고 빨아들이기 시작했다. 충만하다 못해 터질 듯이 
진기를 수용한 단전은 진정한 두 번째 폭발을 일으켰다. 

꽈광! 
그녀의 귓가로 희미한 굉음이 울려 퍼졌다. 아울러 주체할 수 없는 거대 
한 힘이 온몸을 불태우며 휘감아 돌았다. 그녀는 수라마가 최후의 비전이 
라고 할 수 있는 혼원대천력(混元大天力)을 펼친 것이다. 

일반적으로 잠력을 격발하여 순간적이나마 내공을 늘리는 방법에는 심각 
한 부작용이 따른다. 사람의 생명유지에는 일정 분량 이상의 기운이 필요 
한데 여타의 무공이나 단환들은 그것들까지 모두 끌어들여 사용하게끔 만 
들어놓기 때문에 효과가 지속되는 동안 당사자는 느끼지 못하지만 실제로 
는 오장육부와 그 외의 기능들을 모두 상실하게 되어 시간이 흘러 그 효 
과가 사라지게 되면 폐인이 되거나 죽음에 이르는 것이다. 

이렇게 잠력을 격발시키는 무공들은 효과가 사라진 후의 부작용 때문에 
악용되거나 알면서도 죽을 각오를 하고 배우는 방법 밖에 없었지만 그녀 
가 알기로 부작용 없이 내력을 2배 가까이 끌어올릴 수 있는 무공은 수라 
마가의 혼원대천력 밖에 없었다. 적어도 혼원대천력은 최소한의 생명유지 
에 필요한 기운들은 남겨놓기 때문이었다. 

하지만 아주 부작용이 없는 것은 아니어서 필요한 생명력을 끌어다 쓴 만 
큼 보름정도는 본신 내력의 4할 이상은 사용할 수 없었다. 주위의 상황이 
안전하다면 사용해도 무방한 무공이었지만 그 반대라면 순간적인 위험에 
서만 벗어날 수 있는 양날의 검인 셈이다. 

파팟! 
수비에 치중하던 사정화가 착시현상이라고 착각할 만큼 하나의 선이 되어 
금요랑의 품안으로 파고들었다. 

"아앗?" 

기겁을 한 금요랑이 검세를 바꾸어 사정화의 앞을 가로막았다. 그러나 매 
서운 검풍이 불어닥치자 균열이 가는가 싶더니 이내 가야할 검로에서 벗 
어나 통제를 잃고 좌우로 튕겨져 나가기 시작했다. 급해진 그녀는 피하려 
고 했지만 기선을 제압한 수라마가의 검법은 녹록한 것이 결코 아니었다. 

금요랑은 서늘한 금속의 감촉이 목을 타고 흐르자 내심 어처구니없어 했 
다. 설마하니 주군인 사비혼이 아가씨에게 혼원대천력을 전수해주었을 줄 
은 꿈에도 생각조차 못했기 때문이다. 

'아가씨를 끔찍이 여기시는 주군께서 이렇게 위험한 혼원대천력을 벌써 
전수해주셨을 줄이야. 나는 적어도 교주위를 물려받으신 다음에나 전수해 
주실 줄 알았는데…….' 

앞서 혼원대천력을 좋은 쪽으로만 설명해주었을 것이다. 그러나 대가가 
따르는 일에 만만한 것은 없는 법이다. 앞서의 설명에 틀린 점은 없었지 
만 이 혼원대천력의 위험성은 시전자가 자신의 최소 생명력을 인식해야 
한다는 것에 있었다. 

사람마다 지닌 생명력이 다른 법인데 무공을 창시한 자, 혹은 앞서 배운 
누군가가 그 생명력을 수치로 적용해놓지 않은 다음에야 자신이 직접 실 
험해보고 점점 더 늘리거나 줄이지 않는다면 훗날 실전에서 사용될 때에 
죽음을 전제로 도박을 하는 것이나 다름없는 상황이 되는 것이다. 

바로 이 부분에서 매일 당부해도 결코 과함이 아닌 것이 혼원대천력은 무 
욕(無慾)을 전제로 익혀야 한다는 것이다. 사람의 욕심은 끝이 없어서 '조 
금만 더 생명력을 끌어다 써도 괜찮겠지?' 라는 생각을 하다가 시간이 흐 
를 수록, '아냐, 저번보다 조금만 더 끌어다 쓸 수 있다면 진짜 위험한 순 
간에 내가 살아날 확률이 더욱 높아져. 조금만 더 끌어볼까? 아니면 더?' 
라는 과욕을 부리게 되기 때문이다. 

그로 인해 폐인이 되었던 수라마가의 조사가 실제로 있어서 한때 대(代) 
가 끊길 뻔했으나 다행이 아내가 임신을 한 상태여서 가까스로 수라마가 
의 대를 이을 수가 있었다. 이후로 5대를 이어져오며 금기 시 되는 무공 
으로 잊혀졌다가 극적으로 다시 빛을 보게 되어 오늘날까지 무사히 전해 
져 내려왔던 것이다. 

"내가 이겼지?" 

차가운 목소리에 퍼득 정신을 차린 금요랑은 전력을 다해 승리하지 못한 
것을 아쉬워하면서도 결과에 승복하지 않을 수 없었다. 하지만 이내 골치 
가 아파지기 시작했다. 그녀로서는 아가씨를 안전하게 모셔야하는 입장인 
데 이제 어쩔 도리가 없이 위험한 전장으로 내보내야 했던 것이다. 

"휴우. 네, 제가 졌어요. 하지만 제가 아가씨게 여쭈어 볼 것이 있습니다. 
제 질문의 대답 여하에 따라 결과를 뒤집을 수도 있으니 깊이 생각하시고 
대답해주시길 바랍니다." 

결과를 뒤집는다는 말에 사정화가 발끈하는 모습을 보였다. 그녀로서는 
요림주가 무슨 꼬투리를 잡아서라도 자신을 못 가게 할 것이라고 생각했 
기 때문이다. 

"결과를 뒤집어? 결과가 이렇게 뻔한데도 내가 우습게 보여?" 

반응은 어느 정도 예상했지만 이렇게까지 화를 낼 줄 몰랐던 금요랑은 급 
히 웃는 낯으로 그녀를 진정시켰다. 

"호호, 감히 그럴리가요. 오해는 하지말고 들어보세요. 아마도 충분히 납 
득하실 테니까요." 

그제야 사정화가 침착하게 대꾸했다. 

"좋아. 들어는 보겠어." 

내심 안도의 한숨을 내쉰 금요랑은 말했다. 

"네, 그러니까 제가 묻고자 하는 것은 이거예요. 만일 방금 사용하신 무공 
으로도 제가 막았더라면 더 끌어다 쓰셨을 생각이셨나요?" 

사정화는 상대가 금요랑이었던 만큼, 결코 그녀 스스로가 검증했던 것 이 
하의 잠력을 사용했을 리 만무했다. 여기에서 금요랑은 혼원대천력의 위 
험성을 강조하며 과욕을 버려야 한다는 선대의 유언을 걸고넘어지려는 것 
이다. 그러나 그녀는 여기에서 한가지 실수를 했다. 매사에 거짓이 없는 
사정화였지만 자신의 명예를 걸거나 무언가 소중한 것을 걸고 대답하는 
것이 아니었던 만큼 그런 것쯤이야 거짓으로 대답할 수도 있었기 때문이 
다. 

"그렇게 무리를 해서라도 가고 싶은 마음은 없어. 그리고 생각보다 조금 
끌어다 썼을 뿐이야. 봐, 지금쯤 몸을 가누기도 힘들어해야 정상인데 이렇 
게 멀쩡하잖아." 

안색이 약간 창백하긴 했지만 모습을 보건대 의심할 여지는 없었다. 금요 
랑은 여자의 직감 상 무언가 꺼림직 했지만 결과적으로는 아가씨를 잡을 
만한 명분이 완전히 사라진 셈이자 난감함을 느꼈다. 이때 사정화가 대답 
을 종용했다. 

"피곤하군. 이제 됐어?" 

금요랑은 떨떠름하게 고개를 끄덕였다. 

"예에, 아가씨. 당장은 어렵겠으나 상부에 보고를 드리고 20일 이후에는 
확실히 떠나실 차비를 갖추어 놓겠습니다." 

사정화는 너무 늦는 것 같자 불만을 토로하고 싶은 듯 금요랑을 쳐다보았 
다. 그러나 무슨 생각에서인지 살짝 열렸던 입술을 다물었다. 그런 뒤 그 
저 고개만 끄덕여준 그녀는 시선을 다른 이에게로 돌렸다. 

"동천. 따라와." 
"예? 저, 저요? 왜요?" 

놀라서 대꾸한 그를 사정화가 쏘아보았다. 단지 그것뿐이었지만 동천에게 
는 그것만으로도 충분했다. 

"아하하, 제가 뭐라고 했나요? 그냥 뜻밖이어서 그랬던 거예요. 진짜예 
요." 

동천은 나름대로 열심히 변명을 했지만 사정화는 이번에도 대답 없이 건 
물 안으로 들어갔다. 그녀의 안하무인격인 태도에 화가 난 동천은 내심 
욕을 하며 따라 들어갔다. 그러나 문을 닫고 들어간 동천은 하던 욕을 중 
단해야만 했다. 사정화가 난데없이 한 손으로 입을 가리고 '욱욱!' 거리기 
시작했던 것이다. 

'헉? 저년이 이 몸을 배신하고 딴 놈과 눈이 맞았구나!' 

일견 입덧을 하는 모양이었지만 배신을 하고 당할 관계도 아니었을 뿐더 
러 사정화가 느닷없이 애정에 엮일 성격도 아니었기에 망상은 망상으로 
끝마쳐야 했다. 중요한 것은 입을 가린 그녀의 손에서 핏물이 흘러나오기 
시작했다는 것이었기 때문이다. 

"엇, 아가씨!" 
"들려. 조용히 해." 

얼굴은 물론 드러난 피부 곳곳이 새하얗게 물들어버린 사정화가 눈에 힘 
을 주며 말했다. 당장에 쓰러져도 이상하지 않을 상태인데 억지로 버티고 
서 있었으니 자연히 눈에 힘이 들어갔던 것이다. 

"예? 예에. 그보다 내상을 입으신 겁니까? 아까는 그런 기색이 전혀 없었 
는데? 아니, 그보다 빨리 운기조식을 취하셔야죠." 

혼원대천력의 존재여부와 비밀은 전주급 이상에서만 알고 있는 공공연한 
비밀이었기에 동천은 그저 일반적인 내상만을 생각했다. 하지만 기운을 
북돋아주는 역할을 하는 운기조식으로서는 혼원대천력의 후유증을 감당해 
낼 수가 없었다. 일반적인 내공의 소모와는 궤를 달리하는 무공의 폐해이 
거늘, 북돋아줄 기운이 존재해야 하는 시늉이라도 보여줄 것이 아니겠는 
가. 

"운기조식으로는…… 소, 소용없어." 

어지간해서는 표정을 드러내지 않는 사정화가 안면근육을 파들파들 떨며 
쥐어짜듯 말했다. 그녀의 이마에서는 굵게 맺혀 있던 땀방울들이 쉴 새 
없이 흘러내리기 시작했다. 아무 생각 없이 따라들어 왔다가 당황한 동천 
은 서둘러 말했다. 

"그럼 여기에서 잠시만 기다리세요! 제가 후딱 부전주님을 모셔올 테니 
까!" 

사정화는 실로 기민하게 동천의 팔 소매를 잡았다. 하지만 휘돌리는 힘을 
감당하지 못하고 놓쳐 버렸다. 그녀는 의아한 눈으로 자신을 바라보는 동 
천에게 말했다. 

"아, 아까 요림주와의, 이야기에서 대충 느꼈을……. 후우, 후." 

동천은 눈치의 제왕답게 바로 이해할 수 있었다. 

'아하! 그러니까 부전주를 데려오면 심각하게 다친 것을 금 누님이 알 수 
있을 테고, 그것을 빌미로 발이 묶이게 되니 데려오지 말라는 것이로구나. 
근데, 그러면 치료는 누가 해주라고 이 지랄이지?' 

이심전심(以心傳心). 마음과 마음으로 서로 뜻이 통한다는 것으로서 동천 
이 자신이 말린 의도를 간파했다고 생각한 사정화는 힘겹게 입술을 뗐다. 

"역천에게, 허, 헛배운 것은 아니겠지?" 

동천은 기겁했다. 

"예에? 제가 아가씨를 치료하라고요?" 

침대 아래에서 주저앉아 겨우 몸을 기댄 그녀는 당연하다는 듯이 미미하 
게 고개를 끄덕였다. 동천은 몰랐지만 사정화는 애초에 이런 일을 예상하 
고 그를 참관인 자격으로 불렀던 것이었다. 그녀가 이런 일이 아니었으면 
할 일없이 동천은 왜 불렀겠는가. 

"그래. 고쳐." 
'차라리 나보고 한끼 굶으라고 해, 이년아.' 

그 순간에도 두끼라고 말하려다 한끼로 줄인 그는 이러지도 못하고 저러 
지도 못하며 안절부절 못 하는 표정을 지었다. 언 뜻 보아도 심각한 상태 
인 듯 보이는데 자신이 고친다고 나섰다가 잘못되기라도 하면 자신의 화 
려했던 부귀영화가 하루아침에 무너질 수도 있었기 때문이다. 그런 그의 
고민을 감지했는지 사정화가 미끼를 건네주었다. 

"동천. 완전히… 내상을 다스리라는 것이 아냐. 헉헉, 그저 운신만 하게끔 
고치면 돼. 그, 그 정도만 고쳐도 훗날 1가지 정도의 잘못은 눈감아 주겠 
어……." 

눈을 번뜩인 동천은 '진짜요?' 라고, 되물어보고 싶었지만 사정화의 눈꺼 
풀이 감겨들며 숨소리조차 미약해져가자 그제야 상황의 급박함을 제대로 
인식할 수 있었다. 그리고 뒤늦게 진맥부터 시작한 동천은 순간 심장이 
멎는 줄 알았다. 맥이 잡히지 않았던 것이다. 

"이런 쒸팔!" 

급해진 동천은 사정화의 코끝에 손가락을 가만히 대보았다. 다행이 미약 
하나마 숨은 쉬고 있었다. 사실 맥이 끊긴 것은 아니었는데 급하게 진맥 
하려고 하다보니 너무도 미약하여 그것을 감지하지 못하고 지나친 것이었 
다. 

'흐아, 이년이 아주 멀쩡한 분 빨리 늙게 하려고 용을 쓰는구나.' 

사정화가 숨을 쉬고 있다는 것 하나만으로도 긴장이 풀려 기운이 쏙 빠져 
버린 동천은 느슨해진 긴장을 다시 곧추세울 필요성을 느꼈다. 안도만 하 
고 있다가는 일을 그르칠 수도 있었기 때문이다. 그는 다시 진맥을 시도 
했다. 

"젠장할. 이러니 이 몸이 맥을 놓쳤지……. 그런데 내상은 내상인데 누가 
흡성대법이라도 펼쳤나? 겉은 멀쩡한데 내부는 죽은 송장 저리 가라네?" 

급한 대로 팔목을 통해 진기를 흘려보내 준 동천은 사정화의 단전으로 보 
낸 자신의 귀의흡수신공이 밑 빠진 항아리에 물을 쏟아 붓는 것처럼 덧없 
이 흘러 들어가서 흐지부지 사라지자 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 여태 
껏 귀의흡수신공을 응용하면서 이랬던 적은 단연코 없었기 때문이다. 

"뭐야. 뭐가 잘못된 거지?" 

동천은 땀이 흥건해진 얼굴로 진기를 유도하며 좀더 세밀하게 살펴보았 
다. 이어 그는 확실하진 않지만 의심이 될만한 부분을 찾아낼 수 있었다. 
기본적으로 외부에서 들어온 진기는 손님일 뿐이어서 주인(단전)이 반갑 
게 맞이하지 않는다면 머쓱하게 집을 나설 수밖에 없다고 생각하면 편했 
는데, 현재 사정화는 생명력의 고갈로 손님을 맞이해 줄 주인이 존재하지 
않는 상태인지라 애꿎은 동천만 내공을 낭비하고 있었던 것이었다. 

'그래도 이 몸의 내공이 단전으로 흘러 들어가는 와중에 신체 내부 곳곳 
에 영향을 줘서 조금이나마 나아지기는 했지만 역시 정화의 단전을 활용 
하지 않고서는 이 몸이 화경에 도달하지 않는 한 어려워. 으으, 어쩌지?' 

많은 것도 아니고 조금이면 되었다. 사정화의 단전에 티끌 만한 불씨라도 
지펴준다면 어떻게든 화력을 올려 볼 수 있겠는데 아쉽게도 그 매개체가 
없었다. 인위적이긴 하지만 영약 같은 것에 의존하여 빌려다 쓰지 않는 
한 동천 혼자서 사정화의 전신에 진기를 골고루 불어넣어 준 뒤, 죽어 가 
는 기관들을 활성화시켜서 그 생명력들을 약간씩 나누어 단전에 분배해줘 
야 하는 것이다. 그런 뒤에 고갈된 그녀의 단전을 다시 채워주기까지 해 
야했으니 혼자서 다 하려면 죽어나는 수밖에 없는 것이 아니겠는가. 

"말이야 쉽지. 그저 다친 것이었으면 어려운 일도 아닐 텐데, 이건 송장에 
다 진기를 흘려보내는 것이나 마찬가지니……." 

거기까지 주절거리던 동천은 갑자기 눈을 번뜩였다. 혹시나 그녀가 영약 
같은 것을 소지하고는 있지 않을까 생각했던 것이다. 그래서 재빨리 간단 
한(?) 몸수색을 시작한 동천은 곧 실망하고야 말았다. 나오는 것은 없고 
그저 애꿎은 손만 호강했던 것이다. 물론, 싫은 것은 아니었지만 말이다. 

"어휴, 너 거지냐? 곧 교주위(敎主位)에 오를 애가 이런 위험지역에 나오 
면서 영약 같은 것도 챙겨오지 않았다는 게 말이 돼? 이런 씨…, 아흐∼. 
밖에까지 들릴까봐 소리를 지를 수도 없고! 어쨌거나 그런 건 이 몸도 비 
상용으로 들고 다니시는데……. 잉? 내가 있었지, 참!" 

동천은 일전에 은중각에서 암흑마교로 돌아오다가 혈사교와 시비가 붙었 
을 때 선물(?)로 받았던 호심혈왕단(護心血王丹)의 존재가 떠올랐다. 서둘 
러 품속을 뒤지자 간식 겸 비상식량 주머니를 비롯하여 읽다만 책들 외에 
도 여러 가지 잡동사니들이 주르르 쏟아져 나왔다. 어떻게 그 많은 부피 
가 들어가고도 가슴팍에 티가 나지 않았는지는 몰랐지만 그것들을 헤집기 
시작하자 곧 하얀색 작은 약병이 눈에 들어왔다. 재빨리 그것을 집어든 
동천은 서둘러 마개를 땄다. 


뿅! 
듣기에도 기분 좋은 소리와 함께 심신을 맑게 해주는 청아한 향기가 약병 
안에서 흘러나왔다. 그것을 기울이자 손가락 마디보다 약간 작은 크기의 
검은색 단환이 한 알 흘러나왔다. 그것을 본 동천은 잠시 아까운 생각에 
마음이 흔들렸지만 단환 하나 아끼자고 파멸의 길로 접어들 수는 없었기 
에 결단의 시기는 의외로 빨랐다. 

"그래, 미친개에게 물렸다고 생각하자. 그래도 한 알은 남잖아? 하하! 동 
천아, 역시 넌 가슴 따듯한 남아다!" 

그런 놈이 미친개를 운운하는 것은 모순이었지만 그렇게 라도 자위하지 
않으면 속이 무척 쓰렸을 것이 분명했다. 

"그런데……, 이거 어떻게 먹이지?" 

잘 녹는 것인가 보려고 혀로 살짝 단환의 끝을 핥아보자 달콤한 맛과 함 
께 절반 이상이 스르르 녹아버렸다. 

'헉? 끝만 조금 핥았을 뿐인데 뭐가 이렇게 다 녹아?' 

놀란 그는 이미 침으로 화(化)해버린 절반 가량의 호심혈왕단과 손안의 
단환을 복잡한 심경으로 번갈아 보았다. 그러나 곧 남은 단환을 마저 입 
안에 집어넣었다. 이어 그는 혀로 끈적거려진 침을 가만히 훑어본 후 침 
대에 등을 기댄 채 실신한 사정화를 조심스럽게 끌어당겼다. 

'그래. 이 몸이 조금 밑지긴 하지만 직접 먹여주자. 입맞춤정도는 그때 질 
리도록 다 해봤는데 여기에서 또 한다고 정화의 입이 닳겠어? 하아, 난 
역시 너무 착해.' 

환자를 우선시하는 자신의 행동에 만족해하며 서서히 얼굴을 가까이 한 
동천은 꿈꾸는 듯한 사정화의 고운 얼굴과 살짝 미소마저 걸려있는 그녀 
의 입술을 보게 되자 한순간 정신이 멍해지는 것을 느꼈다. 이게 진짜 아 
픈 여자의 실신한 표정이 맞는지 의심하지 않을 수 없었던 것이다. 

'내 진작부터 생각하고 있었지만 진짜로 요물이 따로 없구나. 거참, 부교 
주님의 얼굴에 어떻게 이런 애가 태어난 걸까?' 

동천은 너무도 아름다운 그녀의 모습에 자신도 모르게 침을 삼켰다. 뒤이 
어 그는 그녀의 볼에 달라붙어 있는 머리카락을 귀 뒤로 살짝 넘겨주었 
다. 진땀을 흘려 젖은 머릿결이 뽀얀 그녀의 볼 살에 달라붙어 있자 묘한 
색기가 흐르는 것만 같아 가슴이 두근거렸기 때문이다. 

"휴우! 이제야 좀 낫네." 

동천은 안도의 한숨을 내쉰 후 달콤한 목 넘김을 음미하며 입맛을 다셨 
다. 자신도 모르게 갈증이 일어났던 것이다. 

"가만, 그런데 왜 내 입에 침이 없……, 컥?" 

거기까지 생각한 동천은 갑자기 파랗게 질려버리기 시작했다. 바로 사정 
화의 입으로 들어가야 할 호심혈왕단이 아까 자신의 목구멍으로 넘어갔던 
것이다. 

"흐미, 좆됐다!" 

뒤늦게 정신을 차린 동천은 갑자기 자신의 목을 졸라대기 시작했다. 먹은 
걸 다시 쏟아보겠다는 추잡한 생각의 발로였다. 

"안 돼! 토해야 해! 욱, 우욱!" 

입안에 손가락까지 넣어보았지만 나오는 것은 헛구역질뿐이었다. 아울러 
뱃속이 뜨듯해지기 시작하자 동천은 당황했다. 이대로 놔뒀다가는 영약 1 
개를 허무하게 날리는 셈이었기 때문이다. 그래서 동천은 특단의 조치를 
취해야만 했다. 

'내 생에 쥐꼬리만큼도 도움이 안 되는 년 같으니라고! 지금 먹으면 몸에 
는 좋긴 하겠지만 정작 비상시에는 어떻게 버티라고 날 유혹해서 꿀꺽 삼 
키게 만든 거지? 어휴, 상전만 아니었으면 그냥 콱!' 

머릿속에서는 쉴새 없이 사정화를 구박했지만 그의 행동은 상당히 기민했 
다. 마지막 단환을 꺼내어 입에 넣은 뒤 사정화와 입맞춤을 하며 혀를 이 
용해 닫힌 입술을 열고 녹아든 단환을 흘려보내 주었던 것이다. 덕분에 
이것저것 느낄 사이도 없었던 동천은 약간 비릿한 피비린내만이 혀끝을 
자극하자 뒤늦게 사정화가 피를 토했다는 사실을 인식했다. 그는 쩝쩝거 
리며 말했다. 

"쳇, 졸지에 흡혈박쥐가 됐잖아?" 

한차례 투덜거린 동천은 사정화의 신형을 돌려 등을 보이게 한 뒤 양손을 
명문혈로 지긋이 가져다 댔다. 원래는 양손을 마주 대고 내공을 순환시켜 
야 힘이 덜 들었지만 사정화가 실신하여 그것이 어려웠던 만큼 무리가 없 
고 안전한 방법을 사용하려는 것이었다. 

우우웅! 
손바닥과 접촉부위의 공명으로 미세한 울림이 퍼져나갔다. 신속하게 끝내 
기 위하여 귀의흡수신공을 전면 개방한 동천은 사정화의 등을 통해 끊임 
없이 흘려 보냈다. 그리고는 제멋대로 흩어지려는 호심혈왕단의 기운을 
그녀의 단전으로 이끌었다. 

동천으로서는 오로지 자신의 내공만으로 그것들을 다스리려니 상당히 힘 
들었지만 일단 물길을 터 주자 그 다음부터는 죽어가던 사정화의 신체가 
반응하기 시작하여 차츰 씩 관리하기가 쉬워지기 시작했다. 그런데 정작 
문제는 동천의 내부에서 터져 나왔다. 

'윽? 내 몸 쪽에 호심혈왕단의 기운을 다스릴 내공이 없어서 약 기운이 
제멋대로 돌아다니기 시작하잖아?' 

그랬다. 역심무극결을 일으키면 쉬웠지만 그렇게 하면 성격이 바뀌게 되 
므로 곤란했다. 더군다나 갑작스레 생각난 것이 현재 자신의 귀의흡수신 
공이 거의 사정화의 몸으로 들어간 상태인데, 여기에서 역의 성격이 딴 
마음을 품고 손을 뗀다면 영원히 자신의 성격을 잃어버리는 것은 아닐까 
우려했던 것이다. 

'어라?' 

바로 그때 사정화의 단전에 모여든 단환의 기운이 사방으로 퍼져나가기 
시작했다. 본능적으로 필요한 곳을 찾아 알아서 움직이기 시작한 것이다. 
이렇게 되자 그녀의 단전은 다시 비워지게 되었지만 동천은 전혀 당황하 
지 않았다. 무언가를 깨달았기 때문이다. 

'그렇구나! 극심한 생명력의 소모 때문에 어지간한 기운으로는 단전이 활 
성화 될 수 없었던 거였어. 애초에 단전을 노려서는 안 되었고, 처음부터 
전신을 안정시킨 후 단전이 제일 나중이었던 거야! 하하, 하마터면 큰일날 
뻔했잖아?' 

무언가를 깨닫는 다는 것은 즐거운 일이었다. 동천도 예외는 아니었는데 
쉽게 접할 수 없는 현상을 해결하게 되었을 때 그 쾌감이란 말로는 설명 
할 수가 없는 것이었다. 

여기에서 동천이 깨달은 것은 일견 별것 아닌 것처럼 보이지만 자세히 파 
고들면 그렇지가 않다. 무림인의 전신에 생명력이 고갈되었을 때 단전을 
활성화시켜야 하는 것이 아니라 전신을 먼저 안정화시켜야 한다는 것의 
차이는 생사를 가를 정도로 대단히 중요했던 것이다. 

바꿔 말하면 아무리 단전의 활성화에 안간힘을 써도 결국에는 생체기능이 
정지되는 것이니, 이는 죽은 자를 붙잡고 용을 쓰는 것이나 다름이 없다 
는 말과 같다고나 할까? 만일 동천이 이 사실을 뒤늦게 깨달았다면 사정 
화는 죽었을 것이 분명했으니 그가 어찌 안도하고 기뻐하지 않겠는가. 각 
설하고, 생각을 굳힌 그는 자신의 몸 안에서 통제가 안 되고 있는 단환의 
기운들을 사정화에게 밀어 넣기 시작했다. 

역시 그의 예상대로 그녀의 단전으로 흘러간 기운들은 잠시 그곳에서 머 
무는가 싶더니 곧 골고루 퍼져나가기 시작했다. 덕분에 몸이 가뿐해진 동 
천은 사정화의 전신으로 퍼져나가는 기운들과 어울려 귀의흡수신공을 운 
용했다. 수없이 흐르고 흐르게 만들어 그녀의 몸을 안정시키자 단환의 기 
운들이 거의 소모되고 없어졌다. 

하지만 동천은 등골에 흐르는 식은땀을 감내하며 정말 다행이라고 생각했 
다. 만일 사정화에게 2개의 단환을 모두 사용하지 않았더라면 그의 능력 
으로는 감당해내기가 거의 불가능했을 것이 분명했기 때문이다. 

'휴우! 정말로 운이 좋았다. 아까 정화가 이 몸을 유혹해서 침을 삼키지 
않았더라면 지금쯤 역심무극결을 끌어다 쓰고도 주화입마에 걸려서……. 
으으, 생각만 해도 치가 떨리네?' 

아직도 사정화가 자신을 유혹한 거라고 우기는 중인 동천은 한차례 부르 
르 떨고 난 뒤에 그녀의 단전을 활성화시키기 시작했다. 앞서 그녀의 전 
신을 안정시켜 놓아서 그런지 조금씩 기운들을 끌어 모아 단전으로 몰아 
넣었음에도 별다른 거부반응이 일어나지는 않았다. 

되려 물 흐르듯 진기들이 모이기 시작하자 슬쩍 미소한 동천은 이제 본격 
적으로 내공을 순환시키며 하나의 고리를 연결하듯 사정화와 자신의 단전 
을 일치시켰다. 곧 서로 공유하기 시작한 내공의 흐름은 회전에 회전을 
거듭할수록 전신을 상쾌하고 짜릿한 흥분으로 몰아넣었다. 

'흐흐, 이거 저번에도 느꼈던 거지만 진짜 기분 좋다. 서로 어루만져 주는 
것 같기도 하고, 그 이상의 즐거움도 있고 말이지. 으흐흐.' 

시작단계부터 이것을 노리고 있었던 동천이니 만큼 그 즐거움은 더욱 배 
가되었다. 더군다나 치료 효과도 뛰어났고 그 중에서 내상치유 전문이라 
고 해도 모자라지 않는 수법이었기 때문에 그 자신에게도 떳떳했다. 또한, 
사정화가 미처 흡수하지 못한 단환의 기운을 그가 흡수하기까지 했으니 
아깝게 날린 것을 어느 정도 위안으로 삼을 수도 있었고 말이다. 



"으음!" 

얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 이상야릇한 느낌 때문에 깨어날 수밖에 
없었던 사정화는 미약한 신음소리를 내며 힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다. 
하지만 이때의 동천은 황급히 내공의 주입방식을 바꿨던 터라 그녀는 흥 
분한 것 같았던 자신이 그저 꿈이었나 생각할 따름이었다. 

'내가 얼마나 정신을 잃었던 것일까?' 

눈앞의 침대 쪽을 바라보자 노을 빛으로 추정되는 은은한 연주황색의 빛 
깔이 창가를 통해 흘러 들어왔다. 

흠칫! 
비무를 시작해서 내상을 입은 시기가 아침이었는데 해가 지는 이 시기까 
지 동천이 내공을 주입해주는 것 같자 그녀는 놀라지 않을 수 없었다. 개 
인의 내공으로 상대의 내상을 치유해주는 것에는 한계가 있어서 1시진 정 
도도 정말 대단한 희생이라고 볼 수 있는데, 무려 4시진에서 5시진 가량 
을 내가요상술(內家療傷術)로 치유해주는 것 같았으니 동천의 성격을 잘 
알고 있던 사정화로서는 감동하기 이전에 놀람부터 앞섰던 것이다. 

'엇? 이, 이럴 수가!' 

이어 그녀는 재차 놀랐다. 사실 그녀는 혼원대천력을 정말 조금 더 한계 
이상으로 끌어올렸다가 낭패를 본 상태였다. 그런데 지금 보니까 미약한 
내상만이 감지될 뿐 말끔히 나아 있었던 것이다. 

'내상을 입었던 아침에 선대의 경고를 무시했던 나를 얼마나 자책하고 후 
회했었던가. 그럼에도 자존심 때문에 내상을 비밀로 하고 처음의 의도대 
로 동천만을 불러들였었다. 그 뒤에 정신을 잃어가며 당황하는 녀석의 모 
습을 보고 내심 불안하게 생각했었는데 이렇게 믿기 힘든 결과를 보여주 
다니…….' 

그녀는 차마 생각하지도 못했지만 결과로 놓고 보자면 역천보다 뛰어난 
실력이었다. 역천은 신기에 가까운 실력과 지식을 겸비했고, 동천은 어느 
정도의 지식과 기묘한 내공의 활용법을 알고 있어서 둘이 실력을 겨눈다 
면 몇 명은 비등하게 치료하겠지만 결국은 내공이 딸리게 되는 동천이 지 
게끔 되어있었다. 

그러나 단 1명만으로 실력을 겨누게 된다면 상황은 달라지게 된다. 침술 
과 영약이 대단하기는 하지만 자연의 힘을 끌어다 쓰는 귀의흡수신공을 
활용하게 된다면 아무래도 환자의 몸에 전혀 부담을 주지 않고 완치시킬 
수 있게 되는 것이다. 

물론 역천이 내공의 활용법을 알아낸 뒤 자신도 귀의흡수신공을 활용한다 
면 상황이 또 달라지겠지만 과연 그것만으로 동천과 같은 효과를 볼 수 
있을까? 모든 것은 해보지 않으면 모르는 법인 것이다. 

"깨, 깨어나셨어요? 후우, 후우!" 

사정화의 눈치를 보던 동천은 내공을 거두어들이며 죽겠다는 얼굴로 헉헉 
거렸다. 그 때문인지 사정화는 상념에서 깨어났다. 

"으음! 그래." 
"흐아, 다행이네요. 아침에는 정말 큰일나실 뻔했다구요. 진짜 돌아가시는 
줄…, 에에! 그러니까 그런 말이 아니라요." 
"수고했어." 
"에이, 그거야 당연한 거고. 제 말은 그게 아니라……. 예?" 

자신의 말실수를 트집 잡을 줄 알았는데 그게 아니자 놀란 동천이 되물었 
다. 평소의 사정화라면 되묻는 동천에게 인상을 찌푸렸겠지만 상황이 특 
수해서인지 살짝 미소해주었다. 

"수고했다고." 
"아!" 

동천은 좀처럼 표정의 변화가 없는 그녀가 웃어주자 절로 입이 벌어지는 
것을 느꼈다. 지금의 그녀는 자신도 모르게 흥분을 했던 상태여서 얼굴에 
옅은 홍조가 피어올라 있었는데, 그 때문인지 보일 듯 말 듯한 매력적인 
미소가 아름다움을 한껏 발산하고 있었던 것이다. 

'허억? 얘가 또 이 몸을 유혹하려고 드는구나. 오, 하늘이시여! 제발 저를 
시험에 들게 하지 말아주시옵소서∼!' 

마음 같아서는 당장에 무릎 꿇고 하늘님께 빌고 싶었지만 여건이 안 되는 
지라 동천은 참고 또 참았다. 대신에 그는 끝도 없이 아래로 향하는 턱을 
다물고 나름대로 결의에 찬 얼굴을 보여주었다. 

"수고는 요. 아가씨께서 저를 믿어주시고 치료를 맡기셨는데 제가 어찌 
실망을 시켜 드릴 수 있겠습니까. 그저 이 몸이 부서져도 맡은 바 소임을 
완수하겠다는 그 일념 하나만으로 겨우 치료를 해드릴 수 있었던 것이었 
던 만큼 당연한 것이었을 따름이에요." 

간만에 기특한 대답을 들어서인지 사정화는 방금 전 동천의 수상쩍은 행 
동을 기억에서 지워버렸다. 아울러 그녀는 궁금한 것이 많았기에 물어보 
았다. 

"그래, 알았어. 나중에 네 공적은 충분히 치하해줄게. 그런데 무슨 방법을 
썼기에 이 정도로 완치에 가깝도록 치료를 할 수 있었던 거지?" 

동천은 대답하기에 곤란한 것을 묻자 잠시 주춤거렸다. 그가 생각할 때 
귀의흡수신공의 효능은 자신만이 알아낸 것으로서 남들에게 알려주고 싶 
은 생각이 추호도 없었던 것이다. 거기에는 그의 사부인 역천까지도 포함 
하고 있었음이니, 동천도 슬슬 나이가 먹어가며 소유욕이 사부의 사랑을 
앞질러 가고 있는 셈이었다. 

"아아, 그거요? 말도 마세요. 아가씨를 되살리느라고 호심혈왕단 2개를 탈 
탈 털어서 섭취를 시킨 다음에 제 내공이 고갈될 때까지 운기요상술을 시 
전 하느라 저까지 위험할 뻔했다니까요? 으으, 정말 그 때 생각하면 아직 
까지 치가 떨리는 것이……. 보세요. 제 손 떨리는 거. 보여요? 예?" 

사정화는 동천이 손을 떨든 말든 호심혈왕단의 이야기가 나오자 눈살을 
찌푸렸다. 그녀가 기억하기로 그 단환은 본교에서 제작되는 것이 아니었 
기 때문이다. 

"동천. 호심혈왕단은 혈사교의 물건일텐데?" 

어쩐지 의심받는 눈초리이자 동천은 기분이 상했다. 잘못한 것도 없는데 
의심부터 받는 느낌은 정말 사양하고 싶었던 것이다. 

'이년아, 너 그거 처먹고 살아났어. 그래도 떫냐?' 

생각 같아서는 바로 내뱉고 싶었지만 좋은 기분을 망치고 싶지 않아서 참 
았다. 그는 은중각의 일을 설명해주며 호심혈왕단을 얻었던 배경까지 거 
론하고 나서야 사정화를 납득시킬 수 있었다. 나이에 걸맞지 않게 고지식 
한 면이 있었던 그녀는 적대 세력의 단환을 동천이 지니고 있었다고 하자 
무언가 기분이 나빴던 것이다. 그제야 고개를 끄덕인 사정화는 재차 물었 
다. 그리고 이번의 물음은 동천을 상당히 난처하게끔 만들었다. 

"흐음, 그랬군. 그런데 그걸 어떻게 먹였지?" 
"예? 뭐, 뭘 요?" 

당황한 동천이 말을 더듬자 갑자기 안색을 굳힌 사정화는 날카롭게 벼려 
진 눈으로 조용히 말문을 열었다. 

"그 호심혈왕단을 실신한 나에게 어.떻.게. 먹였냐고." 

한순간 핼쑥해진 동천은 정말 은혜를 원수로 갚으려는 년이라고 생각했 
다. 아니, 살아났으면 되었지 도대체 그런 게 왜 궁금하단 말인가. 

"어, 어떻게 먹이긴 어떻게 먹여요. 그거 입안에 들어가기만 하면 스르르 
녹는 거 모르세요? 아가씨의 입을 벌리고 넣어드리니까 바로 녹아서 기도 
로 들어가더라구요." 
"그런데 왜 말을 더듬지?" 
"어휴! 생각해보세요. 존귀하신 아가씨의 얼굴을 제가 감히 만지게 되었는 
데 뜨끔하지 않으면 그게 사람이에요? 그래서 지레 놀라 말을 더듬었던 
거예요. 그래도 정말 못 믿으시겠어요? 으아, 이거 가슴을 열어서 보여드 
릴 수도 없고! 답답해 죽겠네?" 

물꼬가 트였는지 동천의 행동이 자연스러워지기 시작했다. 아울러 그는 
자신이 변명하고도 완벽한 것 같자 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 심정이 
었다. 

'캬! 오랜만에 이 몸의 재치가 빛을 발하는구나. 제발 이 몸의 이런 능력 
을 다른 누군가 시기하지만 않았으면 좋으련만…….' 

쓸데없는 걱정으로 잠시 시간을 소비한 동천은 그 와중에도 억울한 표정 
을 풀지 않고 사정화의 대답을 기다렸다. 그녀는 진위여부라도 가릴 생각 
이었는지 동천을 빤히 쳐다보았다. 그러나 이미 완벽하다고 자화자찬을 
한 동천에게서 무엇을 건져낼 수 있겠는가. 무언가 찜찜함이 느껴지는 그 
녀였으나 어쩔 도리가 없는 것이다. 

"네 표정을 보니 사실인 것 같군." 
'그래, 생각 잘했어. 사실 안 믿으면 니가 어쩔 건데? 공연히 결백한 이 
몸을 의심해봤자 너만 골치 아파질 따름이라구.' 

다행이 잘 넘어간 동천은 씩씩거리느라 벌게졌던 얼굴을 바로 진정시켰 
다. 

"휴우, 이제야 믿어주시는 것 같아서 다행이네요." 

사정화는 일단 결정을 내린 사항에 미련을 갖는 성격이 아니었던 만큼 의 
심을 떨쳐낸 뒤 다시 본론으로 들어갔다. 

"알았어. 헌데, 아무리 이치를 따져 생각해도 그 단환과 내가요상술로만으 
로는 이토록 완치에 가깝게 고쳐낼 수가 없어. 다시 한번 묻겠는데 어떻 
게 한 거지?" 

동천은 이제 어렵지 않게 대답할 수 있었다. 그 사이에 생각해뒀던 변명 
거리가 있었기 때문이다. 

"물론 그것들로는 부족하다는 말씀이 맞지만 아가씨의 치료에 결정적인 
역할을 한 것은 내가요상술이 맞아요. 다만 제가 몇 년간의 연구 끝에 극 
적으로 발견한 치료법이라 설명을 드리기가 좀……." 

아무리 주종관계라지만 수하의 무공이나 비전지식을 함부로 강요할 수는 
없는 법이었다. 수하 된 자가 진심에서 우러나오는 마음으로 건네준다면 
모를까, 그것이 아닌 이상 자칫 잘못하다간 인심을 잃게 되는 것이다. 

그래서 사정화는 그 원리가 궁금했음에도 더 이상 캐묻지 않기로 했다. 
그녀로서는 내가요상술이었다는 것만으로 궁금증을 많이 해소한 셈이고, 
혼원대천력을 사용하고도 반나절만에 완쾌할 수 있다는 희소식에 깊이 파 
고들 생각을 하지 못했던 것이다. 

"너 혹시, 혼원대천력이라고 알아?" 

동천은 갑자기 화제가 바뀌자 뜻밖이라는 얼굴을 했지만 더 이상 캐물을 
생각이 없는 듯 보이자 내심 환영하지 않을 수 없었다. 그는 재빨리 대답 
했다. 

"아뇨? 그게 뭔데요?" 

사정화는 약간 놀란 듯 눈을 번뜩였다. 

'역천이 알려주지 않았는데도 증상을 정확히 파악하고 치료했단 말인가? 
저 동천이?' 

누가 가르쳐 주어서 실전에 활용하는 것과 전혀 모르고 있는 상태에서 문 
제를 해결하는 것에는 큰 차이가 있다. 전자는 답안지를 들고 있는 것이 
고, 후자는 문제지를 들고 있는 것이기 때문이다. 

사정화는 그동안 동천이 역천에게 많은 가르침을 받았어도 외우는 것 외 
에는 빛을 보지 못했다는 것을 잘 알고 있었다. 그랬기에 그녀는 새삼 놀 
라는 한편 확증된 것도 없는 동천에게 치료를 맡겼던 자신이 우습기도 하 
고 어처구니가 없자 공연히 눈살을 찌푸렸다. 

왜 그랬던 것인지는 몰랐지만 그 당시에는 믿음이 갔었던 듯 했다. 물론 
지금은 자신을 고친 증거가 있었기에 부담 없이 그의 실력을 믿어줄 수 
있었지만 확실한 것이 아니면 납득하지 못하는 자신의 성격상 그때의 결 
단을 설명할 수가 없자 화가 났던 것이다. 

"저기, 제가 그거 모르고 있으면 안 되는 거였습니까?" 

사정화는 동천의 목소리가 들려오자 정신을 가다듬고 말했다. 

"아냐. 하지만 어차피 네가 알아야 할 것 같으니 말해줄게. 혼원대천력은 
본가의 비전무공으로서……." 

잠시 후 그 활용도와 위험성을 자세히 설명해준 사정화가 말을 끝마쳤다. 
그러자 동천은 퍼득 깨닫는 것이 있었다. 

'이런 씨! 얘가 이 몸을 걸어다니는 비상약으로 활용하려는 속셈이구나!' 

사정화는 그런 의도가 아니었는데 말하고 보니 그런 내용이 되어있었다. 
즉, 모르고 치료하는 것보다는 자세한 원리를 터득시킨 후 치료시간을 더 
욱 앞당기게 하려는 은근한 바람이 섞여있었던 것이다. 그러나 동천도 가 
만히 듣고만 있지는 않았다. 

"아하! 그래서 그때 아가씨의 내부가 산송장 저리 가라였던 거군요? 헌데, 
다음에 아가씨께서 또 그런 일을 겪으셨을 때 치료를 할 수나 있을지 
……." 
"왜. 무슨 문제가 있어?" 

동천은 바로 고개를 끄덕였다. 

"그게요. 아시다시피 고갈된 잠력을 보충해주려면 제 내공으로는 어림도 
없거든요. 그러니까 제 말은 호심혈왕단 정도의 영단(靈丹)이 최소한 2개 
는 있어야 어떻게든 불씨를 살려볼 수 있다는 말이에요. 그런데 또 아시 
다시피 제 수중에는 이미 소비한 호심혈왕단이 다였거든요." 

그러고 보니 완치된 것도 모자라 내공이 약간 상승해있는 것이 느껴졌다. 
비록 고갈된 생명력을 보충해주느라 단환의 효과가 흡수되지는 못했지만 
동천의 귀의흡수신공이 영향을 주어 세맥 깊은 곳으로 스며들었던 단환의 
기운들을 3할 가량 내공으로 환원할 수 있었던 것이다. 그것을 알 턱이 
없었던 사정화는 그저 단환의 기운이 흡수된 것이라고 착각할 따름이었 
다. 

"그런 거라면 괜찮아. 본교에 연락을 띄우면 어렵지 않게 구할 수 있으니 
까." 
'너나 어렵지 않지, 이것아. 다른 사람이 필요하다고 연락했어봐? 재정상 
태 빤히 알면서 니가 제정신이냐고 회답이 올걸? 음, 물론 이 몸이 부탁 
한다면 위대하신 사부님께는 흔쾌히 내주시겠지만 말야. 에헴!' 

괜히 목에 힘을 준 동천은 반색을 하며 물었다. 

"아! 그렇다면 어렵지……이는 어렵지만 가능할 거예요. 사실 이번엔 모르 
는 상태에서 겁 없이 덤빈 거라 무사히 치료할 수 있었지만 다음에 또 성 
공하리란 보장이 있나요? 에 또, 그러니까 그저 노력만이 살길이다! 라는 
말씀을 해드리고 싶은 건데, 그러니까설라무네……." 

처음부터 너무 쉽게 보이면 심심할 때마다 부려 먹힐 소지가 컸다. 사정 
화가 그런 위험한 무공을 자주 사용할 리 없었지만 대게 생각 없는 것들 
은(동천 자신) 뒤에서 수고해주는 사람들의 노력을 무시하는 법이었기에 
미리 사전작업을 해놓았던 것일 뿐이었다. 사실, 무척 어려운 치료라는 것 
은 분명했기에 거짓말도 아니었고 말이다. 

"됐어. 하고픈 말을 잘 알겠으니 그렇게 알고 있어. 나도 이번 일을 계기 
로 생사의 위기가 아닌 다음에는 사용하고픈 생각이 전혀 없으니까." 

그 대답 하나는 정말 마음에 들었다. 동천에게는 누이 좋고 매부 좋은 치 
료였지만 위험부담이 너무 크고, 차후 같은 일이 반복되었을 때 사정화가 
정신을 잃지 않은 상태에서 치료를 받게 된다면 귀의흡수신공의 치료가 
필수인 만큼 야릇한 기분을 느끼게 될 것이 뻔했기 때문이다. 그것에 관 
하여 변명할 것을 생각하자니 벌써부터 머리가 지끈거리는 동천이었다. 

'음, 그냥 그때가 되면 기절해야 치료가 가능하다고 말한 뒤 기절시킬까? 
오오, 그거 괜찮은 걸?' 

쓸데없는 잡생각에 잠시 정신을 다른 곳에 두었던 동천은 아가씨의 목소 
리가 들려오자 재빨리 현실로 돌아왔다. 

"식사해야지?" 

사정화의 목소리 때문이라기 보다는 '식사' 라는 단어가 그의 귀를 번쩍 
트이게 만들어 놓은 것 같았다. 

"예? 아, 그러네요. 벌써 저녁이 되어가니까 거의 2끼를 굶은 셈이네요?" 

동천은 밥 때를 놓쳐버린 자신이 의아했지만 귀의흡수신공으로 내공을 공 
유하며 신체를 활성화시켰기 때문에 배고픔을 느끼지 못했던 것일 뿐이었 
다. 음과 양이 하나가 되니 서로에게 부족한 부분을 채워주게 되어 배고 
픔 따위는 저차원의 문제가 되었던 것이다. 

"그럼, 먹어야지. 난 잠시 옷을 갈아입어야 하니 네가 알아서 일러 놔." 
"예, 아가씨." 

동천은 그녀가 자신의 방으로 들어가 문을 닫자 왠지 모르게 안도의 한숨 
이 흘러나왔다. 딱히 구석에 몰린 것도 아니었는데 기운이 쏙 빠진 듯한 
느낌이 들었기 때문이다. 고개를 갸웃거린 동천이 밖으로 나가자 시비가 
대기하고 있는 것이 보였다. 

'그러고 보니까 정화가 아침에 들어가며 명을 내리기 전까지는 함부로 들 
어오지 말라고 엄포를 내렸었지, 참?' 

그때부터 지금까지 이렇게 서 있는 인생이었다고 생각하자 내심 불쌍한 
기분도 들었지만 그것이 저녁식사를 앞지르지는 못했다. 기다리던 시비에 
게 식사준비를 하라고 명령한 동천은 그것만 끝나면 푹 쉬라고 말해준 뒤 
맛있는 저녁을 먹었다. 그 후에 자신의 처소로 되돌아가던 동천은 갑자기 
소연이 생각났다. 

"아까 멍청하게 계속 서 있기만 하던 시비 때문에 그런가? 오늘따라 걔가 
잘 있나 모르겠네? 화정이도 생각나고, 호연화도 잘 크나 알고 싶고……. 
도연? 걔는 뭐 절벽에서 떠밀어도 끈질기게 살아남을 녀석 같으니 제쳐두 
지 뭐. 그러고 보니 제갈세가에는 잘 갔나 모르겠네? 이 자식. 혹시, 길 
잃고 울고 있는 거 아냐?" 

사람이 다 저 같은 줄 아나보다. 여하튼, 어깨를 으쓱거린 그는 한참을 빙 
빙 돌다가 집안으로 간 뒤에 깊은 숙면을 취했다. 그리고 정확히 19일 뒤 
에 사정화는 소수의 정예를 이끌고 신경전이 팽팽한 사천 남부로 이동했 
다. 

'으악! 이 몸은 왜 끌고 가냐구우우∼!' 

물론, 동천도 따라(?) 갔음은 말할 것도 없고 말이다. 



국면전환(局面轉換). 






그는 생각했다. 

'왜?' 

그는 또 생각했다. 

'도대체 왜?' 

그는 계속 생각했다. 그리곤 마침내 결론을 내렸다. 

'그래, 이년은 심심했던 거야!' 

자신의 가치를 심심함이란 결론으로 매도(賣渡)한 동천은 현재 불만이 쌓 
이다 못해 넘쳐흘러 입술이 한계 이상으로 튀어나와 있는 상태였다. 그러 
다가도 사정화가 시선을 돌릴라치면 언제 그랬냐는 듯 입이 쏙 들어갔으 
니 과연 인간의 적응력은 뛰어나다고 할 수 있었다. 

그나마 다행이라면 사천으로 오기 전처럼 죽도록 뛰어다니는 것이 아닌 
같이 마차에 동승했다고나 할까? 처음 암흑마교를 떠났을 때와 같이 서로 
마주보며 자리를 차지하고 있는 것이었다. 

'젠장! 이 몸이 책벌레냐? 하루종일 책이나 읽으라고 떠넘기게?' 

불만을 말하자면 끝이 없었다. 그래서인지 동천은 자신의 주위에 수북히 
쌓여있는 책들에 치를 떨었다. 산채에 있을 때에는 잠잠하더니 마차에만 
태우면 어찌된 게 가만히 놀고 먹는 것을 봐주지 못했다. 

더욱 특이한 것은 무공서적이 단 하나도 없었는데, 이유인 즉 동천은 귀 
가 얇아서 고만고만한 수준의 무공서적들을 보여주면 그것들을 눈여겨보 
다가 되려 무공이 퇴보할 거라는 염려 때문이라고 했다. 

듣고 보면 맞는 것 같기도 했지만 그게 어디 듣는 사람의 입장에서는 수 
긍이 갈 만한 이야기이던가? 다소 신경질이 뻗친 동천은 억지로 읽던 책 
을 구기며 슬그머니 옆에 내려놓았다. 그러자 솔선수범 하여 책을 읽던 
사정화가 책에서 시선을 떼지 않은 채 조용히 입을 열었다. 

"동천." 
"예?" 
"읽어." 
"아, 예에……." 

등줄기에서 식은땀이 솟아난 동천은 자신이 잠시 미쳤었나보다고 스스로 
질책하며 가슴을 쓸어 내렸다. 사실 그녀가 하라는 대로만 한다면 맞을 
일은 없었다. 문제는 사정화의 지시가 동천이 지겨워하고 꺼려하는 종류 
라는 데에 있었다. 서로 극과 극을 달리는 성격들이었으니 약한 쪽에서는 
나름대로 반항을 해보았지만 결국엔 당하는 일이 되풀이되었던 것이다. 

"근데요. 금 누님이…… 아니라, 요림주님이 아가씨를 극구 붙잡으려고 했 
던 것치고는 호위대가 너무 적은 것 같은데 왜 일까요?" 

현재 사정화의 호위대는 20명 안팎이었다. 암흑마교에서 그녀를 호위하던 
5명의 호위들과 혈각주가 따로 붙여준 수천희. 그리고 단주급 3명과 그들 
의 수하인 10여 명이 고작이었다. 어떻게 보면 적은 숫자는 아니었으나 
차기 교주의 호위로서는 턱없이 부족한 인원이었다. 그래서 동천이 물어 
보았던 것이고 말이다. 그러자 이미 책을 내려놓은 상태의 사정화는 동천 
의 눈을 가만히 들여다보며 말했다. 

"그것이 궁금했었던 모양이로구나." 

말투로 보아 그녀는 그 이유를 알고있는 듯 했다. 동천은 자신의 지위도 
나름대로 높은 위치에 속했다고 자부했는데 떠날 때 어떠한 내용도 전달 
받은 기억이 없자 왠지 화가 나는 것을 느꼈다. 하지만 표정으로 드러내 
는 어리석은 짓은 하지 않았다. 

"예, 알고 계세요?" 
"그래. 사실 남에게 알려줘 봤자 좋을 것이 없어서 입을 다물고 있었는데, 
갑자기 그 문제가 거론된 김에 말해줄게. 우리가 도착하는 곳은 알고 있 
겠지?" 

동천은 내심 혀를 찼다. 

'이게 누굴 병신으로 아나…….' 

같잖다는 표정을 지을 뻔했던 동천은 급히 표정관리를 한 뒤에 고개를 끄 
덕였다. 

"물론이죠. 면양(綿陽)을 경유해서 대파산맥의 지류인 승봉산(承奉山)으로 
가야 하잖아요. 본교가 그곳에 자리를 잡아서." 

사정화는 피식 웃고 말했다. 

"그래 맞아. 하지만 면양에 당도하기 전에 북천(北天)을 지날 거야. 그리 
고 그곳에서 청목할멈과 조우하게 될 거고." 

동천은 어디에선가 들어본 이름이 나오자 눈살을 찌푸렸다. 기분 나쁜 이 
름이라는 것은 확실했는데 갑자기 떠오르지 않는 것이다. 그러나 나쁜 기 
억은 어떻게든 떠오르기 마련이었다. 

'헉? 그 켁켁이 할멈이 동행하게 된단 말야?' 

잊을 만하면 가끔씩 등장하여 자신을 신경 쓰이게 만들었던 청목신장(靑 
木神張) 정원(鄭元)이 며칠 후에 동행하게 된다고 하자 동천은 절로 인상 
이 찌푸려짐을 느꼈다. 

사정화도 동천이 그녀를 꺼려하는 것을 대충 눈치채고 있었지만 개인의 
좋고 싫음의 문제는 관여하지 않기로 했는지 별다른 지적은 없었다. 너무 
노골적으로 적의(敵意)를 드러낸다면 문제가 있겠지만 그녀가 보기엔 그 
런 정도까지는 아니었던 것이다. 

"아! 그분이요? 그런데 그분이라면 잘 계시다가 왜 갑자기 움직이셨대 
요?" 

차마 늙은 것이 기운도 좋다고 말할 수는 없었던 지라 동천이 말을 돌렸 
다. 그에 사정화는 개의치 않고 대답해주었다. 

"원래 내 호위를 담당했었는데 그 동안 내가 수련동에서 홀로 수련하는 
기간이 많아지자 요림에 간간이 관여를 하고 있었던 모양이야. 그러던 차 
에 내가 움직이자 다시 호위를 자처한 거지." 
"아, 네에. 아직 정정하신 것 같아서 기분이 좋네요. 하하하!" 

동천이 자신이 내뱉은 말과 반대의 생각을 하면서 웃자 더 이상 볼일이 
없었던 사정화가 서적을 집어들며 지나가는 투로 말했다. 

"너무 할멈 미워하지마." 
"예?" 
"아냐. 책 봐." 
"……." 



소연은 누군가 챙겨줄 사람이 없어진 영향으로 제법 한가한 시간을 보내 
고 있었다. 그 누군가는 당연히 동천이었다. 하루의 절반 이상을 시중 드 
는 것으로 보냈었는데 그 시중의 주체인 동천이 빠져나가자 소연은 남아 
도는 시간을 주체할 수가 없을 정도였다. 

그래서 남은 시간에 화정이와 적당히 대화를 해주거나 요새 할 일 없이 
빈둥거리는 수련이 놀러오면 같이 차를 마셔주며 주위의 신변잡기에 관해 
서 수다를 떨다가 헤어지는 일이 다반사였다. 그래도 그 외에 남는 시간 
에는 민낭에게 한참 배웠던 진법을 수련했고 고인이 되신 사부님의 무공 
도 틈틈이 익혀나갔다. 

"언니, 그럼 또 내일 봐요∼!" 

오늘도 어김없이 찾아왔던 수련은 두 시진 정도를 조잘거리다가 가는 중 
이면서도 내일을 기약했다. 덕분에 소연은 진땀을 흘릴 수밖에 없었고 말 
이다. 

"내, 내일 또?" 

수련은 당연하다는 듯 말했다. 

"그럼요. 아직 채 반도 이야기를 풀어내지 못했는걸요? 호호, 내일 와서 
마저 끝내줄게요." 
"으응. 그, 그래. 잘 가." 
"네, 잘 있어요!" 

손을 흔들어주며 수련이 사라지자 갑자기 주위가 고요해지는 것을 느꼈 
다. 어쩔 때는 주인님의 잔소리가 그리워질 정도였으니 소연은 새삼 주인 
님의 빈자리가 그리워졌다. 

"에휴! 오시려면 아직도 멀었다고 들었는데 보고 싶어서 미치겠다." 

오늘따라 어깨가 무거운 것 같았다. 고개를 푹 숙인 그녀는 주인님의 방 
이나 청소해야겠다고 생각한 뒤 방안으로 들어갔다. 그리고 그녀는 침대 
위에서 조그마한 흰 고양이와 뒹굴고 있는 화정이를 볼 수 있었다. 

"화정아! 내가 주인님 방에서 놀지 말랬지? 너 자꾸 말 안 들을래?" 

주인님이 오실 때를 대비해서 항상 말끔하게 정리해놓고 싶은 그녀였는데 
화정이가 잠시 한눈만 팔면 방안을 어지럽히자 화가 나는 것을 느꼈다. 
초반에 몇 번 오냐오냐 해줬더니 결국에는 제어하기가 힘들어진 상태여서 
요즘은 강하게 나가는 중이었는데 화정이는 오늘도 어김없이 변명을 늘어 
놓았다. 문제라면 그 변명이 매일 똑같다는 것이었지만 말이다. 

"아냐. 나 일부러 그런 게 아니라 우리 연화가 자꾸 동천 방으로 들어가 
서 그런 거야. 그래서 나오라고 따라 들어갔던 것일 뿐이야. 정말이야, 소 
연." 

역시나 평소와 다를 바 없는 변명이었다. 하지만 소연은 짐짓 모르는 척 
물었다. 이번에야말로 크게 혼내주려고 마음먹은 것이다. 

"아아, 그랬어? 그런데 왜 금방 나오지 않고 연화와 같이 침대 위에서 뒹 
굴거렸던 거야?" 

그러자 뜻밖에도 화정이가 평소와는 다르게 대답했다. 

"있지있지. 내가 요새 연화를 조, 조연? 조룐? 여하튼 그거 시키고 있는데 
아주 말을 잘 듣는 거야. 그래서 기분이 좋아서 같이 침대에서 잠시 놀았 
어. 헤헤." 

아직도 어휘력이 모자란 감이 있어서 어려운 단어는 소연도 알아듣기가 
어려웠다. 대충 유추해보는 게 전부였지만 오늘따라 감이 좋았던지 바로 
알아들었다. 

"조련(操鍊)? 훈련시키는 거 말야?" 

갑자기 얼굴이 환해진 화정이는 재빨리 고개를 위 아래로 흔들어댔다. 

"응응! 맞아. 그거야. 조련조련." 

소연은 너무도 해맑게 웃는 그녀의 미소에 차마 찬물을 끼얹고 싶은 생각 
이 없었던지 예의상 관심 어린 표정을 지어주었다. 

"그래? 뭘 훈련시켰는데?" 
"헤헤, 볼래? 자아, 연화야. 손!" 

화정이가 연화에게 손을 내밀며 명령어를 외치자 연화가 앙증맞은 작은 
앞발을 내밀더니 척 하고 올려놓았다. 화정이는 기뻐하며 팔 소매에서 육 
포 가닥을 한 줄 꺼내주었다. 

"아이, 잘했어요. 자, 먹어." 
"야옹∼." 

성공하면 먹을 것을 주는 것은 어디에서 봤는지 화정이가 제법 그럴싸하 
게 행동했다. 소연은 약간 흥미가 동해서 물었다. 

"잘 하네? 그런데 그거말고 또 없어?" 

화정이는 씨익 웃었다. 

"있지, 왜 없겠어. 자아, 연화야. 어흥!" 

어흥은 동천이 시도했다가 끝끝내 실패하고야만 명령어였다. 그래서 눈을 
반짝인 소연이 지켜보자 갑자기 새하얀 털을 곤두세운 연화가 제법 매서 
운 표정을 짖더니 낮게 으르렁거리는 것이 아닌가. 

"캬르르르!" 
"아이, 잘했어요. 자, 또 먹어." 
"야옹∼." 

언제 털을 곤두세웠냐는 듯 반색한 연화가 앞발을 움직여 육포를 받아먹 
었다. 뭔지는 잘 몰랐지만 신기해진 소연은 호연화의 머리를 툭 건드려보 
았다. 어쩐지 자신이 알던 고양이(?)가 아닌 것처럼 보였던 것이다. 

"히야. 화정이 너 대단하구나? 어떻게 훈련시킨 거니? 또 없어?" 

소연의 칭찬에 기가 살은 화정이는 어깨를 으쓱 한 다음에 고개를 내저었 
다. 

"앉아 일어서는 알 테니까, 더는 없어. 이제 시작한지 얼마 안 됐거든. 그 
리고 훈련은 얘가 나하고 말이 통해서 쉬웠던 거야. 헤헤헤." 

소연은 자신이 잘못 들었나 싶어 고개를 갸웃거렸다. 

"말이 통한다고? 연화하고?" 
"응." 
"정말?" 
"정말이야. 볼래?" 

소연은 고개를 끄덕였다. 보여준다는데 사양할 필요가 없는 것이다. 

"그래, 해봐. 정말 서로 대화할 수 있는 것처럼 보이면 내가 오늘 하루 맛 
있는 거 원 없이 먹게 해줄게." 
"우와! 정말이야? 정말정말?" 
"그렇다니까." 

벌써부터 입가에 흐르는 침을 스윽 닦고 난 화정이는 허리를 낮추기 시작 
했다. 그리고는 호연화와 눈을 마주친 뒤 입을 열었다. 

"안녕?" 
"야옹." 

그녀가 또 말했다. 

"안녕?" 
"야옹." 

연화가 호응하듯 계속 울어대자 화정이가 소연을 보고 눈웃음을 쳤다. 어 
떠냐는 무언의 목소리였다. 소연은 확실히 호연화가 말대꾸하는 듯 보이 
긴 했지만 그런 간단한 것만으로는 모르겠자 화정이에게 확인 차 물었다. 

"쟤가 뭐라는 거야?" 
"나도 안녕 이래." 
"정말?" 
"그러엄! 정말이구 말구." 

어째 믿음이 안 갔다. 그 후로 여러 가지 실험을 해보았지만 단순히 좋다, 
아니다 라는 해석만을 듣게 된 소연은 어떻게 생각해냈는지 밖에 나가서 
누런 잡종 개를 데리고 들어왔다. 이 개를 짖게 만들어서 정말로 짐승의 
말을 알아듣나 확인해보려고 했던 것이다. 그 와중에 개가 짖질 않아서 
애를 먹긴 했지만 꼬리를 살짝(?) 밟아서 '깨갱!' 짖게 만든 후에야 소연은 
화정이에게 물었다. 

"얘는 뭐라고 해? 아프대?" 

화정이는 말했다. 

"뭐라고 하긴 뭐라고 해. 깨갱이라고 하지." 
"……." 


사정화 일행은 나흘이 지난 뒤에야 북천에 당도할 수 있었다. 제법 큰 중 
소도시여서 간만에 바글거리는 사람들을 볼 수 있었던 동천은 기분 좋은 
얼굴을 했지만 곧 켁켁이 할멈을 만나게 된다는 사실에 바로 안면을 일그 
러트렸다. 

'젠장, 살만큼 살았을 텐데 갑자기 심장마비로 안 죽을라나?' 

아직 정정하다면 그렇게 만들어주고 싶은 것이 동천의 솔직한 심정이었 
다. 어렸을 적에 각인된 정원의 인상이 너무도 강렬해서 좀처럼 좋게 봐 
주려고 해도 누런 이를 드러내며 켈켈거리는 생각할 때마다 먹은 것이 도 
로 튀어나올 것만 같았다. 아무리 생각해도 그녀가 전대에 요림주가 되었 
던 것은 외모가 아닌 실력이었을 거라고 동천은 굳게 믿었다. 

"아가씨, 다 왔습니다." 

밖에서 아수전의 1당주 초철산이 조심스레 말문을 열자 등을 기대고 앉아 
있던 사정화가 신형을 앞으로 기울이며 자리에서 일어났다. 

"알았어." 

간단한 대꾸가 끝난 뒤 면사로 얼굴을 가린 그녀는 소리 없이 신형을 움 
직였다. 뒤따라 나온 동천은 3층 높이의 주루를 올려다보다가 그 사이 저 
만치 앞서 가는 사정화의 얼른 쫓아갔다. 

'하여간 애가 새침해 가지고. 같이 가주면 어디 덧나냐?' 

사정화의 움직임 하나로 꽤 많은 인원이 주루 안에 들어서게 되었지만 정 
작 위층으로 올라가는 사람들은 소수에 불과했다. 그 소수 중에 한 명이 
었던 동천은 차라리 밑에서 음식이나 시켜먹고 마음 편하게 기다리고 싶 
은 마음이 굴뚝같았지만 현실은 그를 놓아줄 생각이 없는 듯 했다. 

"오셨습니까. 안으로 드시지요." 

3층 계단 입구에서부터 기다리고 있던 중년인이 공손하게 안내를 맡아 사 
정화 일행을 이끌었다. 제일 안쪽으로 들어가자 호위무사로 보이는 여성 
둘이 강인한 인상을 내뿜으며 그들을 반겼다. 

"아가씨를 뵈옵니다." 

그녀들은 절도 있는 자세와 더불어 직각으로 고개를 숙여 인사했다. 그에 
사정화는 턱을 살짝 까딱였을 따름이었다. 그것을 본 동천은 눈을 반짝였 
고 말이다. 

'호오! 저거 나름대로 멋있네? 건방진 듯 하면서도 무언가 범접할 수 없는 
기운이 흐르는 것 같기도 하고 말이지. 흐흐, 나중에 이 몸도 한번 저렇게 
해봐야지.' 

살아가는데 별로 도움이 안 되는 것들에 집착하는 성격이어서 그런지 자 
신보다 높은 지위에 있는 사정화의 행동들 하나 하나가 동천의 관점에서 
는 배워야할 것들처럼 보였다. 문제라면 앞서 말한 그대로 배우지 않아도 
될 것들에 집착을 한다는 것이었지만 말이다. 

"켈켈, 오셨습니까." 
"그래. 정정해 보이는걸?" 
"소신이야 언제나 힘이 넘쳐서 탈이지요. 흘흘흘." 

동천은 생각했다. 

'저러다 꼭 며칠 못 가서 뒈지던데…….' 

그들의 대화에 끼여들고 싶은 생각이 전혀 없었던 동천은 지들끼리 대화 
를 나누던 지지고 볶던 철저하게 타인으로 취급받고만 싶었다. 그러나 정 
원의 시선에 걸려든 상태에서 그런 것이 가능하기나 하겠는가? 동천은 알 
아서 먼저 아는 척했다. 

"볼 때마다 젊어지시는 것 같습니다." 

듣기에 나쁜 소리는 아니었는지 정원이 크게 웃어주었다. 

"켈켈켈! 약소전주가 이제 어른을 공경할 줄도 아는구먼. 그새 정신을 좀 
차렸는가?" 
'참나, 이 몸이 댁 같은 줄 아슈?' 

동천은 어이없음을 인내하며 대답했다. 

"아무래도 그런가 봅니다." 

정원은 그녀 특유의 가래 끓는 목소리로 입을 열었다. 

"그래야 지. 암, 그래야 하고 말고. 켈켈……." 

간단히 인사를 끝마친 그들은 때마침 점심시간인지라 식사를 하기로 했 
다. 동천은 맛있는 음식이 차려져도 정원의 얼굴 때문에 입맛이 뚝 떨어 
질 것을 염려했지만 고개를 숙이고 주위의 음식에만 젓가락질을 하자 의 
외로 참고 먹을 만하다는 것을 느꼈다. 식사는 조용한 편에 속했는데 중 
간쯤 무르익자 사정화가 말을 꺼냈다. 

"할멈이 합류하면 끝이야?" 

떼로 몰려다니는 것을 싫어하는 사정화의 성격을 정원이 모를 리 없었다. 
그래서인지 정원의 표정이 밝았다. 동천이 보기엔 히죽거리는 얼굴이 기 
괴했지만 말이다. 

"그건 아닙니다. 켈켈, 하지만 3명이 더 추가될 따름입니다." 

사정화는 젓가락을 내려놓고 물었다. 

"누구지?" 

정원은 대답 대신 가볍게 손뼉을 쳤다. 

짝짝! 
그러자 미리 대기하고 있었던 듯 1남2녀가 소리 죽여 들어왔다. 긴 장발 
을 단정하게 틀어 올린 사내는 얼굴 선이 가늘어서인지 서생과 용모를 지 
녔고 여인 둘은 제법 예쁘장하게 생겼지만 어딘가 초점이 없어 보였다. 
사내는 급히 한쪽 무릎을 꿇고 자신을 소개했다. 

"신, 아수전 소속 아수당의 3당주 포석(鋪石)이라고 합니다!" 

동천은 묘한 분위기가 풍겨서 왜 그런가 했는데 그제야 감이 왔다. 

'아하! 저 뒤의 계집들은 초혼강시로구나. 어쩐지 뭔가 기분이 얄딱꾸리하 
더라니…….' 

동천은 아수전에서도 귀한 존재여서 어지간해서는 선을 보이지 않는 초혼 
강시를 2구나 데려왔다는 사실에 약간 놀랐다. 하지만 사정화를 호위하는 
용도로 쓰이는 것이었으니 어찌 보면 당연한 지원이라고 할 수 있었다. 
놀라는 것 자체가 이상하다고 볼 수도 있었던 것이다. 

사실 그의 놀람은 화정이와 같은 부류들을 이런 곳에서 보게 되자 그저 
뜻밖의 놀람이었던 것일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다. 비교를 하자 
면 진화를 시작한 화정이에게는 한참이나 뒤떨어지는 강시들이었기에 호 
기심의 대상은 될지언정 욕심을 가질만한 존재들은 아니었던 것이다. 

"네 뒤. 초혼강시야?" 

사정화도 눈치를 챘는지 싸늘하게 물었다. 포석은 돌연 차가워진 아가씨 
의 물음에 절로 오한이 드는 것을 느끼며 성심성의 것 답해주었다. 

"옛, 아가씨. 이미 전장에 8구가 투입된 상태이지만 아가씨의 안전이 더욱 
중요하다는 판단 하에 예비용으로 보관하고 있던 녀석들을 깨워서 데려온 
것입니다." 
"……." 

잠시 말없이 포석을 노려보던 사정화는 이내 시선을 거두고 정원에게 말 
했다. 

"할멈, 더 이상 늘어날 인원은 없겠지?" 

간접적인 말이었지만 사실상 이들의 동행을 허락한 것이나 다름없었다. 
내심 안도하며 가슴을 쓸어 내린 포석을 뒤로하고 정원이 고개를 끄덕여 
주었다. 

"켈켈, 앞서 말씀드렸듯 이들이 다입니다. 그리고 어디 더 데려간다고 아 
가씨께서 허락을 해주시겠습니까요? 켈켈켈!" 
'켁켁켁! 아, 저 할멈 진짜 짜증나네?' 

식사 중에 웃는 소리가 안 들려서 다행이다 싶었는데, 남들과 다르게 이 
제야 식사 시작에 불과했던 동천에겐 입맛이 떨어지는 소리가 아닐 수 없 
었다. 성질 같아서는 식탁을 뒤집어엎고 '다시 차려와!' 하고 싶었지만 이 
곳은 약왕전이 아니었다. 눈치를 봐야할 인간들이 주위에 널렸던 것이다. 

'참자! 참는 자에게 천하제일의 미녀가 품에 안긴다고 했다! 이 몸은 절대 
저 할망구와 정화의 눈치를 보느라 참는 것이 아니다! 오로지 천하제일의 
미녀를 품에 안는 그 날을 위하여 참는 것이다!' 

지어낸 말로 자신을 위로한 동천은 먹는 게 남는 거라는 생각에 주위의 
접시들을 거의 다 비우다시피 했다. 다행이 같은 식탁에 앉아있던 정원과 
사정화는 소식(小食)을 하는 편이어서 큰 말썽이 없었다. 

"켈켈, 그런데 떠나시는 것은 언제로 하시겠습니까? 이 근처에 절경이라 
고 부를 만한 곳들이 꽤 많은데 그런 곳들도 한번 들려 보심이……." 

사정화는 바로 말을 끊고 들어갔다. 

"내일 당장 떠나는 것이 좋겠어." 

그녀의 목소리는 차갑기가 그지없었다. 그 때문인지 파고들 틈을 찾을 수 
없었던 정원은 좀더 시간을 끌어보려다 그냥 포기했다. 

"예, 그럽지요. 켈켈켈." 

그렇게 하룻밤만 묵기로 한 뒤 잠을 청한 사람들은 아침이 되자 분주하게 
움직이기 시작했다. 모든 사람들이 바쁜 것은 아니었고, 일반무사들과 시 
녀들이 바쁜 축에 속했는데 윗전에서 솔선수범 할 까닭이 없으니 서둘러 
자신들에게 주어진 일과를 처리해야만 했던 것이다. 그 덕분인지 동천은 
챙길 것 하나 없이 느긋하게 아침식사를 끝마칠 수 있었다. 헌데, 문제는 
다른 곳에서 불거져 나왔다. 

"뭐? 지금 뭐라고 했는가." 

출발하기 위해 마차로 오르려던 동천은 3당주 포석이 초혼강시 중 1구를 
같이 태우려고 하자 인상을 쓰며 되물었다. 여기에는 다 그럴 만한 이유 
가 있었는데, 일반적으로 알려지길 초혼강시가 사(死)강시나 혈강시에 비 
해서 지능이 높다고는 하지만 그것은 어디까지나 상대적일 뿐이었다. 

실제로 5살짜리의 아이와 비교해도 판단력과 행동능력이 모자라는지라 초 
혼강시를 비롯하여 강시의 곁에는 언제나 명령자가 붙어 있어야 했으므로 
초혼강시를 태운다는 것은 곧 3당주도 같이 동승한다는 의미나 마찬가지 
였던 것이다. 

그러니 유일하게 마차 안에서 즐길 수 있었던 것이 넓은 자리였는데, 그 
가 자신의 자리 쪽으로 앉게될 짐짝(?)들을 반길 이유가 없었던 것이다. 
그것을 아는지 모르는지 포석은 양해를 구하는 얼굴로 말을 꺼냈다. 

"아가씨의 안전을 생각하여 어렵사리 내린 결론입니다. 최종 허락은 아가 
씨께서 내려주시겠지만 약소전주님의 의견도 무시할 수가 없어서 미리 말 
씀을 드리는 겁니다." 

동천은 내심 혀를 찼다. 

'이 서생 나부랭이 같이 생긴 자식이 이 몸을 물로 보나. 무시할 수 없다 
는 걸 알면 아예 이야기를 꺼내지 말았어야지!' 

그때 천천히 뒤따라 나오던 사정화가 이야기를 듣고 눈살을 찌푸리며 말 
했다. 

"포석, 그런 문제는 어제 이야기했어야지." 

포석은 급히 고개를 숙였다. 

"죄송합니다. 생각이 짧았습니다. 그리고 소신은 감히 탈 수 없으나 아가 
씨의 안전에 만전을 기하고 싶은 소신의 충정을 헤아려주시길 바랍니다." 

그러자 동천이 무슨 말이냐는 듯 물었다. 그의 말을 이해할 수가 없었던 
탓이다. 

"그 무슨 말인가. 위험한 일이 발생했을 때 아가씨를 신속히 지키려면 옆 
에서 명령을 내려야 하는 것인데 3당주가 따로 떨어져 있겠다면 말이 안 
되질 않는가." 

포석은 살짝 웃음 진 다음에 말했다. 

"저는 마부석에 앉을 예정입니다. 또한 강시에게 기본적인 명령을 내려둔 
다면 충분히 가능한 일이기도 하고 말입니다." 
"기본적인 명령? 그게 뭐지?" 

아가씨가 묻자 포석은 공손히 대답했다. 

"예를 들어 아가씨를 향한 살기가 느껴진다면 그 대상을 처리하라는 명령 
만으로도 충분히 이행할 수 있을 겁니다." 

그의 말에 놀란 것은 동천이었다. 사정화를 향한 살기라면 시도 때도 없 
이 터트리는 것이 자신이었기 때문이다. 

'헉, 저놈이 이 몸을 음해(陰害)하려고 작정을 했구나!' 

전혀 의도한 바는 아니었으나 이렇게 되면 동천으로서는 정말 피해야하는 
상황이 되어버렸다. 나서지 않을 수 없는 것이다. 

"잠깐! 의도는 좋으나 하루 종일 자신을 쳐다보는 듯한 느낌을 받는다면 
심히 불쾌할 것이 분명하네. 더욱이 아가씨께서는 유난히 그러한 것을 꺼 
려하시는 분인데 그 문제는 어떻게 처리할 생각인가." 

포석은 아가씨도 아직 뭐라 하지 않는데 약소전주가 너무 나서는 듯 하자 
불편한 생각을 내비치려다가 겨우 참고 말했다. 

"안전을 생각하신다면 어쩔 수 없는 일이라고 생각됩니다. 또한 초혼강시 
는 눈을 감게 해도 되고, 목적지에 도착할 때까지 쥐죽은듯이 있게 할 예 
정이니 너무 염려하지 않으셔도 될 듯 합니다." 

안 되겠다고 생각한 동천은 은근슬쩍 사정화의 의중을 떠보았다. 

"저기, 아가씨. 괜찮으시겠어요?" 
"불가(不可)!" 

사정화는 단호히 말했다. 동천의 입이 쫙 벌어졌음은 말할 것도 없고 말 
이다. 

'아이고, 예쁜 것! 오늘따라 너 왜 이렇게 예쁘고 사랑스럽냐? 흐흐, 아암! 
그래야지! 자고로 여자는 순종하는 맛이 있어야 사랑 받는 거라구. 으하 
하!' 

기분이 좋아진 그는 어떠냐는 눈빛으로 포석을 바라보았다. 곤혹스러운 
표정을 내비친 포석은 어쩔 수 없다고 생각했는지 의외로 순순히 포기했 
다. 

"음, 하긴 태상요림주께서 같이 동승하실 예정인데 굳이 초혼강시까지는 
필요하지 않을 듯도 합니다." 
'켁?' 

갑자기 숨이 턱 막힌 동천은 혹 떼려다 혹 붙인 격이 되자 당황하여 어쩔 
줄을 몰라했다. 엄밀히 말해서 초혼강시야 무시하면 그만이지만 정원이라 
면 꿈에서도 볼까 두려운 얼굴이었는데 마차 안에서 최소한 열흘 간이나 
같이 있어야 한다고 생각하자 갑자기 하늘이 노랗게 보이는 것 같기도 했 
다. 

"켈켈, 사실 나 혼자만으로도 충분하니 자네는 너무 섭섭하게 생각하지 
말게나." 

호위대를 대신하여 이제 그림자처럼 사정화의 뒤를 맡고 있는 정원까지 
그렇게 말해주자 포석은 하는 수 없이 고개를 끄덕였다. 

"잘 알겠습니다." 
'잘 알긴 뭘 잘 알아 이 씹쌔야! 이건 무효야, 무효! 나 안가! 절대 안가!' 

화가 난 동천은 결사반대를 외치고자 했다. 헌데, 그가 입을 열기도 전에 
정원이 냉큼 마차 안으로 들어가는 것이 아닌가. 

"들어오시지요, 아가씨. 켈켈켈. 아? 이제 내가 있으니 약소전주 자네는 
들어올 필요가 없네." 

무언가 말할 듯한 동천의 낌새를 느꼈던지 정원이 먼저 선수를 쳤다. 그 
런데 그것이 되려 동천에게 이롭게 작용하자 그는 거의 죽었다가 살아난 
사람처럼 기꺼워했다. 

'으아! 정말 잘 생각했어, 할멈. 사실 말이 나와서 말이지만 그 얼굴을 매 
일 눈앞에서 본다고 생각해봐. 할멈이 생각해도 할멈 자신의 얼굴을 보면 
죽고 싶지? 그러니 보는 사람은 어떻겠어? 뭐 그렇다고 정말로 자살할 생 
각은 말고, 얼마 남지 않은 인생이니 즐기는 쪽으로 생각하는 게 나을 거 
야. 하하, 내 맘 알지?' 

정원이랑 같이 타느니 냄새나는 사내들 틈에 끼여 가는 것이 백 번 낫다 
고 생각한 동천은 행여나 사정화가 참견하거나 정원이 말을 번복할까봐 
급히 그녀의 말에 동조해주었다. 

"그야 이를 말씀입니까. 아가씨를 잘 부탁드립니다." 
"켈켈, 말이 통해서 좋구먼." 

그들의 대화에 잠시 생각하는 듯 하던 사정화는 동천에게 말했다. 

"뒤의 마차를 타도록 하고, 책 읽는 거 게을리 하지마. 내가 시간이 나면 
내용을 물어 볼 테니까." 

지랄한다고 생각한 동천은 대답했다. 

"예, 아가씨." 

그렇게 해서 동천은 목적지에 당도하는 날까지 땀 냄새나는 사내들 틈에 
껴서 적잖이 고생을 좀 해야만 했다. 자리가 비좁은 것은 말할 것도 없고, 
아무래도 사내들만 있던 탓에 탁한 냄새가 코를 진동했던 것이다. 그나마 
좀 씻는 자들이 이 정도였지만 어찌 보면 동천이 너무 깔끔을 떠는 것인 
지도 몰랐다. 그렇게 말하면 그들보다 더 안 씻는 인간이 동천이었으니까 
말이다. 



"아, 젠장! 이 피부 상한 것 좀 봐. 흐미∼, 매끄러웠던 이 몸의 팔이 왜 
이리도 거칠어 졌지?" 

목적지를 거의 앞두고 잠시 나와서 쉬게 된 동천은 자신의 옥 같던 피부 
를 그리워하며 새삼 사정화와 있을 때가 그래도 좋았다고 생각했다. 마차 
를 옮긴 뒤에는 여기를 봐도 무뚝뚝한 사내놈이고 저기를 봐도 험상궂게 
생긴 사내놈들뿐이었으니, 쾌적한 환경과 아름다움에 너무 길들여져 있던 
동천으로서는 참으로 견디기가 어려웠던 것이다. 

그러나 그는 생각 외로 크게 화를 내지 않았다. 왜냐하면 나흘 전에 마중 
나온 자들 중 안면이 있는 소식통에게 앞으로 2틀 밖에 남지 않았다는 말 
을 들었기 때문이다. 

"그래, 좋게 생각하자. 사실 그 할멈하고 같이 지내는 것보다는 낫잖아?" 

간만에 긍정적인 면을 보여준 동천은 사내놈들을 피해 약간 떨어진 곳에 
서 자리를 잡았다. 실개천이 흐르는 곳에 앉아있다 보니 졸졸졸 소리가 
귓가를 편안하게 해주는 것만 같았다. 

'아, 좋다! 아참? 그건 그렇고, 곧 당도하는 것은 불문가지인데 칼부림이 
문제네?' 

동천은 되도록 편안하게 살고 싶었다. 그런 그에게 사정화를 보좌하는 일 
은 고역이 아닐 수 없었다. 따지고 보면 약왕전의 생활도 위험이 전혀 없 
는 동시에 권력을 누릴 수 있어서 즐겼던 것인데 이제 그게 아닌 상황이 
기다리고 있자 갈등이 생겼던 것이다. 

"에이, 까짓 거 그런 일이 기다리고 있으면 약왕전의 소전주를 내세워서 
치료 담당으로 돌려달라고 하면 되겠지 뭐. 하하, 이 몸은 너무 평범한 천 
재라도 문제인가?" 

일단 마음이 편해진 동천은 바닥에 누워 의미 없이 나뭇가지에 걸린 나뭇 
잎들을 세기 시작했다. 하지만 그는 곧 나뭇잎 세기를 중단해야만 했다. 
자의 근처에서 누군가 움직이는 기척을 느꼈던 탓이다. 

"거기 누구요?" 

동천 딴에는 멋있게 일어나려고 했는지 천천히 누웠던 상체를 일으킨 뒤 
에 바닥에 손을 집고 가뿐히 일어서서 물었다. 그러나 상대는 대답이 없 
었다. 조용히 물러서려는지 상대는 옆으로 이동하기 시작했고, 그 이동방 
향을 훤히 들여다보고 있었던 동천은 고개를 돌리며 계속 상대를 따라가 
다가 한계에 다다른 목의 당김을 느끼곤 멈춘 뒤 잠시 고민했다. 

'따라가, 말아?' 

그 사이에 의문의 상대는 이미 영향권 밖으로 사라졌다. 물론 동천이 뒤 
따라간다면 상대를 확인할 순 있었지만 그 뒤가 문제였다. 방향치라서 되 
돌아오기가 힘들었던 것이다. 

"에이! 귀찮게 따라가서 뭐 한댜? 이 몸은 그냥 편하게 살란다." 

투덜거리며 일행에게로 돌아온 동천은 서당주(西堂主)인 살검호(殺劍虎) 
선호균(宣虎菌)에게 방금 전의 일을 알려주며 대응해야 하는 것인지를 물 
었다. 그러자 선호균이 말했다. 

"하하, 어디에서 또 버러지들이 궁금하여 주위를 탐색했나보군요." 

서당주의 대답에 심각함이 없자 동천은 내심 안 따라가길 잘했다고 생각 
했다. 

"별 것 아닌가보지요?" 

선호균은 고개를 끄덕였다. 

"아직 잘 모르시겠지만 조금만 더 지나면 사방이 무림인들로 넘쳐나는 상 
황입니다. 그러니 이런 살벌한 곳에서 살아남으려면 적아(敵我)를 일찍 구 
분하는 것이 필수이기에 종종 상대의 신분을 살펴보려는 족속들이 있는 
것입니다." 
"아아, 그렇구나. 저는 공연히 쫓아갈 뻔했는데 안 쫓아가길 잘했군요." 
"그렇지요. 하지만 간혹, 정말 고수가 살펴보다 갈 때가 있으니 우연찮게 
보았다해도 앞으로는 절대 혼자서 움직이시면 위험합니다." 

그런 소릴 들으니까 더욱 혼자서 움직이고 싶어진 동천이었지만 온몸이 
근질거리는 것을 참으며 알겠다고 대답했다. 간단히 식사를 마친 후 마차 
에 올라탄 일행들은 사람이 불어난 만큼 위세 당당하게 앞으로 전진할 수 
있었다. 아울러 마차 6대와 그 주위를 호위하듯 나란히 달리는 말들의 힘 
찬 움직임 또한 뿌연 흙먼지를 일으키며 주위를 어지럽게 했으나 그들을 
막을 만한 존재는 그 어디에도 없는 듯 보였다. 

그런 것이 마치 자신의 힘인 것만 같아 가슴이 뿌듯해진 동천은 뿌듯한 
김에 편히 등을 기대고 낮잠을 즐겼다. 주위 사람들이 보던 말던 먹었으 
니 자야했던 것이다. 

"드르렁, 푸우∼. 음냐리." 

옆 사람의 다리에 한쪽 다리까지 걸치고 모로 누워서 퍼질러 자던 그는 
어느 순간 천천히 눈을 떴다. 그러자 자는 그를 한심하게 지켜보던 사람 
들이 일제히 고개를 돌리고 딴청을 부렸다. 

"요새 날이 좀 미지근하지?" 
"봄이니까 그런가 봅니다." 
"그러게 말입니다. 어서 여름이 안 오려나……." 

영양가 없는 대화들을 주고받던 그들은 알게 모르게 동천의 눈치를 봤다. 
예전에는 한밤중에만 가끔 다른 사람처럼 변했는데 이제는 낮잠을 자고 
나서도 사람이 변했던 것이다. 그들은 혹시나 싶어서 동천에게 물었다. 

"약소전주님도 이것도 아니고 저것도 아닌 봄이 좀 그렇지요?" 
"난 계절을 안 가리네." 

진중한 동천의 대답에 사람들은 생각했다. 

'변했구만?' 
'저 인간이 소악마라고 소문났을 때 알아봤지. 저렇게 변하니 그런 소문이 
안나?' 
'괜히 말 걸지 말자.' 

동천은 사람들의 생각을 알 턱이 없었지만 분위기 상으로는 대충 느낄 수 
있었다. 그러나 그것에 관여할 생각은 추호도 없었다. 그는 구석에 밀려 
슬픔을 달래던 책들을 자신의 앞쪽으로 끌어다 놓은 뒤 묵묵히 책을 읽기 
시작했다. 

사브락. 사브락. 
책장 넘어가는 소리가 주위에 울려 퍼졌다. 평탄한 길로 달리는 마차가 
아니었음에도 종이가 넘어가는 소리는 사람들의 귓가에 천둥처럼 들려왔 
다. 

그들은 약소전주의 전신(全身)에서 마치 사정화를 보는 듯한 무겁고 어두 
운 기운이 물씬 풍겨 나오자 자신들도 모르게 정자세로 앉게 되었는데, 
그 때문인지 감히 입을 여는 사람들은 아무도 없었고 그저 저녁이 빨리 
다가오기만을 기다릴 뿐이었다. 왜냐하면 그때가 되어야 저녁을 먹기 위 
해서 마차가 멈추었기 때문이다. 그리고 마침내 저녁이 되자 마차가 멈추 
었다. 

"험험, 배고프구먼? 나가서 먹지?" 
"그럽세. 마침 나도 나가려고 했다네." 

배고프다는 핑계로 사람들이 우르르 몰려 나가자 텅 빈 마차 안은 본의 
아니게 동천이 전세를 내고 들어앉은 형국이 되었다. 

"……." 

탁! 
잠시 후 책을 덮고 일어난 그는 천천히 밖으로 나와 옹기종기 모여 끼니 
를 해결하는 사람들을 지나쳐갔다. 적게는 3명에서 많게는 7명까지 나뉘 
어 모여 앉은 그들은 각자 친분이 있는 사람들끼리 먹는 중이었는데 다른 
이들은 예의상 같이 드시겠냐고 물어보았지만 유독 동천과 같은 마차를 
타고 왔던 무사들은 애써 모르는 척 자기들끼리 음식을 먹었다. 

동천은 내심 어이가 없고 가소롭기도 했지만 꼭 그들만의 잘못도 아니었 
기에 그냥 내버려두었다. 그런 그들을 지나쳐 사정화 쪽으로 걸어가자 그 
녀의 신분이 증명하듯 확실히 고급으로 바뀐 식단이 그를 반겼다. 그것 
때문에 여행 내내 사정화에게 빌붙었던 동천. 그러나 현재의 그는 이전의 
동천이 아니었다. 

하지만 그렇다고 해서 그가 사정화를 멀리할 이유가 있을까? 당연히 없었 
다. 되려, 혼자 먹겠다고 해봤자 귀찮은 일이 벌어질 소지가 있고 구태여 
맛있는 음식을 마다할 이유가 없기에 순순히 찾아간 것이었다. 

"오늘은 좀 늦었구나." 

음식을 한 입 베어 문 사정화가 지나치듯 말하자 정원이 실실거리며 끼여 
들었다. 

"켈켈, 그러게나 말입니다. 평소에는 늦을 새라 달려들어서 소신은 웬 배 
고픈 승냥이가 덤벼드는가 했었는데 말입니다. 켈켈켈!" 

동천은 정원의 깔보는 듯한 가벼운 비유를 무감각하게 넘기며 말했다. 

"다행이 그 배고픈 승냥이가 태상림주님은 못 먹을 것으로 단정지었나 보 
군요." 

잠시 무슨 소리인가 머리를 굴리던 정원은 심하게 눈살을 찌푸렸다. 해석 
하기에 따라서 수십 가지의 비유를 적용할 수 있었기에 자신을 욕하고자 
했던 말인지, 아니면 웃자고 했던 말인지 그 진의를 간파하기가 여간 어 
려운 게 아니었던 것이다. 

"그게 무슨 뜻인가, 약소전주?" 

동천은 정원이 묻자 표정 없는 얼굴로 그녀를 바라보았다. 정원은 익숙하 
면서도 이질적인 분위기에 내심 움찔했지만 그렇다고 상대의 앞에서 기죽 
을 그녀가 아닌지라 당당히 마주보았다. 그제야 동천이 입을 열었다. 

"불쾌하실 지 모르겠으나 그 뜻은 편하게 해석하심이 좋을 듯 합니다." 

그러자 정원의 눈이 커졌다. 

"뭐, 뭐라?" 

정원은 동천의 간 큰 대답에 화가 났지만 그것보다는 한번도 보지 못했던 
약소전주의 모습 때문인지 당황하는 마음이 더욱 컸다. 얘가 어제 뭘 잘 
못 먹어서 자신이 누구인지 헷갈리는 것은 아닌가, 하고 고개를 갸웃거릴 
정도였으니 그녀의 입장에서는 확실히 당황할 만도 했다. 

"됐어. 식사 중에 떠들지마." 
"예? 예, 아가씨. 켈켈……." 

사정화가 중재 아닌 중재에 들어서자 그걸로 상황은 종결되었다. 정원은 
여전히 불편한 심기를 감추지 않은 채 동천을 노려보았고, 동천은 묵묵히 
음식에 젓가락을 가져갔다. 사실 사정화도 이런 동천을 보는 눈이 예사롭 
지 않았는데 일전에 비무에서 보여주었던 분위기가 다시금 풍겨오자 생각 
없이 넘기기에는 무언가 걸렸기 때문이었다. 

'저렇게 분위기가 바뀐 데에는 분명히 어떠한 변수가 작용한 것만 같은데 
마치 알려주고 싶지 않다는 표정인걸.' 

은연중에 자연스럽게 흘러나오는 기도(氣度)는 폼만 잡는다고 해서 누구 
나 다 발산할 수 있는 것이 아니다. 일정량 이상의 정신수양과 그것이 뒷 
받침 될만한 경험. 그리고 그 모든 것을 수용할 수 있을 정도의 굳은 신 
념이(좋은 쪽이건, 나쁜 쪽이건) 어느 하나 모자라지 않게 어울려야만 내 
보일 수 있는 일종의 경지인 셈이다. 그런데 장난기 가득하고 놀기 좋아 
하는 동천이 그런 기도를 뿜어내고 있었으니 궁금하지 않다면 그것은 거 
짓이리라. 

"제 얼굴에 뭐라도 묻었습니까?" 

사정화는 물어본 동천으로 인해 서로의 시선이 마주치게 되었음에도 눈동 
자를 거두지 않고 빤히 바라보았다. 모닥불에 비추어진 그녀의 전신은 무 
언가 신비롭고 아름다워 보였다. 그 때문인지 미세하게 흔들리던 동천의 
눈빛이 힘겹게 제자리를 잡았다. 그는 쓰윽 자신의 얼굴을 매만지며 그녀 
에게 재차 물었다. 

"아가씨, 제 얼굴에 뭐 묻은 것이라도 있습니까?" 

그제야 사정화가 대답했다. 

"음, 아냐. 먹어." 

그녀답게 간단히 대답한 사정화는 곧 동천에게서 관심을 끊었다. 방금 전 
까진 물어볼 까도 했지만 지금의 동천도 굳이 나쁘다고 생각하지 않았기 
때문이다. 그녀로서는 이중인격 같은 것만 아니라면 괜찮다고 여긴 것이 
리라. 

"……!" 
'이중인격?' 

갑자기 그것에 생각이 미친 사정화는 거두었던 시선을 다시금 동천에게로 
던졌다. 그녀는 확실하게 해결하고 넘어가자는 쪽으로 마음을 바꾼 것이 
다. 

"동천. 예전에도 한번 물었을 거야. 하지만 그때 너는 아니라고 말했지. 
이제 오늘 다시 한번 물어보겠어. 저녁만 되면 성격이 뒤바뀐다던데 사실 
이야?" 

동천은 먹던 음식을 내려놓고 그녀를 바라보았다. 그런데 목소리는 엉뚱 
한 곳에서 들려왔다. 

"아가씨, 그런 소문이 있었습니까? 켈켈, 어쩐지 오늘 처음 봤을 때부터 
이상하다 싶었는데 그래서 그런 느낌이 들었었군요? 그럼, 정신분열입니 
까요?" 

사정화는 시선을 줄 가치도 없다는 듯 고정한 그 상태에서 입을 열었다. 

"할멈, 조용." 
"예, 아가씨. 켈켈!" 

찔끔한 정원이 알겠다며 입을 닫자 주위 사람들의 시선이 알게 모르게 동 
천에게로 향했다. 겉으로는 안 듣는 척 했지만 뚫린 귀로 알아서 들려오 
는데 궁금해하지 않을 수 없었던 것이다. 사실 말이 나와서 거론하는 것 
이지만 그동안 사정화는 산채에서 생활해오며 역의 성격으로 바뀐 동천을 
본 적이 한번도 없었다. 그도 그럴 것이 한밤중에 서로의 얼굴을 마주 대 
할 일이 어디에 있겠는가. 

또 이곳에 올 때 마차에 동승하긴 했지만 잘 때는 당연히 떨어져 잤으므 
로 마음먹고 몰래 훔쳐보지 않는 한 진실을 파악하기가 어려웠던 점도 있 
었다. 하지만 다른 이들은 달랐다. 그들은 한밤중에 누군가 일어나서 쳐다 
보면 차가운 기도를 내뿜으며 신비롭게 사라지는 동천의 행각을 심심치 
않게 보아왔던 터라, 과연 이제와 약소전주가 어떠한 대답을 해줄 것인지 
귀담아 듣지 않을 수 없었던 것이다. 

'전부 다 이쪽으로 쏠렸군.' 

동천은 자신에게로 몰린 사람들의 시선이 부담스럽진 않았지만 어쩐지 우 
리 안의 동물이 되어 구경거리가 된 듯한 느낌에 절로 눈살을 찌푸렸다. 
그러나 그것을 잘못 이해한 사람들은 눈앞에서 아가씨의 질문을 받고도 
대놓고 인상을 찌푸리는 약소전주의 행각을 대단히 높게 사주었다. 

그래도 몇몇은 '저러다 맞으면 안 아플까?' 라는 생각을 했지만 동료들에 
게 말해봤자 뒷전으로 밀릴 것이 뻔했기에 함부로 입을 여는 자들은 없었 
다. 

"저녁만 되면 성격이 바뀐다, 라……. 어떻게 보면 맞는 말일 수도 있습니 
다만 그렇다고 해서 제가 정신분열을 일으킨다던가 하는 것은 아닙니다." 

사정화는 아름다운 눈동자를 빛내며 물었다. 

"그렇다면 네 관점에서 그것과 정신분열은 뭐가 다른 것이지?" 
"충분히 다릅니다. 전자는 제 의지로 인하여 지금처럼 성격이 차분하게 
바뀌는 것이고, 후자는 제가 의도하지 않는 상황에서 발작하는 것이나 다 
름없기 때문입니다." 
"좀더 자세히." 

불충분했던지 사정화가 좀더 자세한 내용을 원했다. 동천은 생각을 정리 
하려는 듯 잠시 입을 다물었다가 말문을 열었다. 

"듣는 귀가 있으니 전음으로 말씀드리겠습니다." 

사정화는 고개를 끄덕였지만 정원은 대뜸 구겨진 주름살을 더욱 일그러트 
렸다. 

"약소전주, 이제와 숨길 것이 무에 있다고 전음으로 말하는가. 켈켈, 자신 
이 떳떳하다면 그냥 터놓고 말하게." 

동천은 무심하게 대꾸했다. 

"죄송합니다. 당연히 제 스스로는 떳떳하지만 아가씨 외에는 밝히고 싶은 
생각이 없습니다." 
"뭣이?" 

쾅! 
그녀의 용두괴장이 바닥을 무섭게 내리쳤다. 어린놈이 오냐오냐 해줬더니 
위아래도 모르고 마구 기어올랐던 것이다. 그러나 옆에서 지켜본 사정화 
의 입장은 사뭇 달랐다. 그녀는 앞뒤 가리지 않고 나서려는 할멈이 골치 
아프게 굴자 차갑게 굳은 얼굴로 명령을 내렸다. 

"할멈, 잠시만 멀리 떨어져 있어." 
"예? 아니, 아가씨!" 
"어서!" 
"예에, 정 그러시다면야. 켈켈켈!" 

민망함을 감추려는 듯 웃음소리를 목청껏 높인 정원은 동천을 힐끔 바라 
보며 그다지 많지 않은 이를 바득바득 갈았다. 사정화는 유일하게 끼여들 
수 있었던 존재가 사라지자 화제를 다시 본 괘도로 끌어들였다. 

"이제 말해봐." 

고개를 끄덕인 동천은 전음을 시작했다. 

『사실 제가 새로운 내공심법을 익히고 있사온데 그것은 시전자가 가장 
침착한 상태가 되어야 최고의 효과를 발휘할 수 있게 만들어진 특이한 신 
공(神功)입니다. 헌데, 아시다시피 제 성격으로는 궁합이 최저인지라 저는 
고심하지 않을 수 없었죠. 그러던 중 자기최면이라는 방법을 얼핏 듣게 
되었고 큰 기대를 걸지 않은 상태에서 3, 4년을 소비했는데 놀랍게도 어 
느 날 침착해진 제 자신을 느낄 수 있었던 겁니다.』 

일견 그럴 듯한 이야기에 사정화가 조용히 물었다. 

"그것이 바로 현재 네가 보여주는 모습이다?" 

동천은 바로 수긍했다. 

『그렇습니다. 안타깝게도 잠들기 전에 건 최면은 다시 깨어난 뒤에야 효 
력이 발생하는데 그 효과가 길지 않다는 것입니다. 그러나 오해하지는 마 
십시오. 지금의 제 모습은 결코 인위적인 것이 아닙니다. 왜냐하면 자기최 
면을 걸때마다 제 내면에 잠재된 차분한 성격을 끌어올리게 최면을 걸었 
으니까 말입니다.』 

점점 흥미가 느껴진 사정화는 동천의 위아래를 훑어보았다. 끈기 부족에 
제 멋대로 까불고 생각의 깊이까지 모자란 동천에게서 눈앞에 보이는 면 
이 있었을 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 까닭이다. 물론, 전적으로 동천의 
말을 믿는 것은 아니었지만 어쩔 수 없이 거짓말을 내뱉는 그의 연기가 
완벽에 가깝자 설정이 조금 미흡했음에도 7할 이상은 믿음을 준 상태였 
다. 그녀도 이번에는 전음으로 물었다. 

『재미있어. 그 무공의 이름은?』 

동천은 목소리에 은근히 힘을 주며 말했다. 

『역심무극결(逆心無極缺)입니다!』 
"효과는?" 
『오직 이 내공을 바탕으로 펼칠 수 있는 절초를 사용할 수 있게 됩니 
다.』 

문득, 사정화의 눈빛이 가늘어지는 듯 보였다. 

"호오! 보여줄 수 있어?" 

동천은 사정화가 중요한 대목이 아닐 시에는 전음을 피하자 그도 굳이 내 
공을 낭비할 생각이 없는지라 그대로 말했다. 

"어렵습니다." 
"왜지?" 
『어떠한 제약이 따르기 때문입니다.』 
"위험해?" 
『두 번은 버거운 상태입니다.』 
"그렇다면 한 번은 괜찮다는 소리지?" 
『아무리 그러셔도 아직 손에 익지 않은 절초라서 불가합니다.』 
"그래? 하지만 말은 그래도 자신감에 찬 목소리인걸?" 
"다시 한번 말씀드리지만 불가합니다. 그것은 함부로 보여줄 것이 아니기 
때문입니다." 
"나에게도?" 
"죄송합니다. 때가 되면 보여드리겠습니다." 

대화가 쉴 틈 없이 진행되었음에도 동천의 대답에는 막힘이 없었다. 사정 
화는 정말 잘 피해 가는 동천의 대답을 들으면서도 얄밉기보다는 어쩐지 
기분이 좋아졌다. 그저 잔머리만 뛰어난 녀석에서 알게 모르게 성장하더 
니 의술에도 뛰어난 모습을 보여주더니만 이제는 누가 봐도 어엿한 무사 
로 대할 수 있을 정도의 기개가 느껴졌던 것이다. 

그것이 비록 일시적인 모습일지라도 그녀의 관점에서는 나쁜 모습만 아니 
라면 괜찮았다. 그래서일까? 그녀는 자신도 모르게 웃음이 나오려고 했다. 
하지만 참았다. 그녀는 애써 표정을 굳히며 말했다. 

"좋아. 아쉽긴 하지만 너도 다 생각이 있어서 내뱉은 말일 테니까 존중해 
줄게." 

그런 그녀와는 반대로 동천은 흘러나오는 웃음을 참지 않았다. 동천은 입 
가에 미소를 그리며 말했다. 

"감사합니다, 아가씨." 
"됐어. 음식이 좀 식긴 했지만 어서 먹도록." 

그제야 이야기가 다 끝나자 본의 아니게 소란 죄로 멀리 밀려났던 정원이 
슬그머니 제자리로 돌아왔다. 사정화는 다가오는 그녀를 잠깐 보는 듯 했 
으나 곧 신경을 끊었고, 사람들은 궁금증을 해소하기는커녕 더욱 궁금해 
지자 그저 애꿎은 가슴만을 조용히(?) 두들길 따름이었다. 

'이런 젠장! 오늘밤에 잠자긴 다 글렀잖아?' 
'흐미, 코 후비다가 코딱지가 더 안쪽으로 들어간 형국이 아닌가.' 

매사에 거칠고 참는 것보다는 무력을 즐겨했던 마교도들답게 동천이 상급 
자만 아니었다면 벌써 칼부림이 났어도 심하게 났을 상황이었다. 하지만 
어쩔 수 없는 것이 힘의 논리에서 밀려난 자들은 참고 인내하는 도리밖에 
없었다. 그렇게 따스한 봄날의 밤은 천천히 흘러갔다. 


나에게 쓰는 편지. 






"으하암! 쩝!" 

실컷 자고 일어난 동천은 임시 막사를 나와서 한껏 기지개를 켰다. 상쾌 
한 숲 속의 향기는 그의 등장을 반겨주는 듯 시원하게 그의 전신을 어루 
만져 주었다. 그 때문인지 더욱 기분이 좋은 동천이었다. 

"으그그그극! 아하! 좋은 새벽이네? 조금 둘러보다가 운기조식을 취하러 
다시 돌아가 볼까나?" 

헌데, 가볍게 몸을 풀며 걸어가던 동천은 십여 발자국을 채 걷기도 전에 
고개를 갸웃거리며 멈추어 섰다. 무언가 이상했던 것이다. 

"엥? 좋은 새벽?" 

분명히 자신은 낮잠을 자고 일어났던 것인데, 역의 성격이 깨어난 뒤 오 
밤중까지 영향을 받다가 현재의 성격으로 되돌아왔으니 그의 입장에서는 
황당할 만도 하리라. 

"뭐지? 이거 꿈인가?" 

생생한 느낌으로 보건대 꿈은 아니었다. 혹시나 해서 근처 막사로 들어가 
자고있는 사람의 다리를 있는 힘껏 꼬집어보았다. 

"으앗, 따거! 뭐, 뭡니까?" 

동천은 다리를 비비며 물어오는 사내에게 근엄하게 물었다. 

"아픈가?" 

사내는 잠결에 당한 일이라 짜증이 솟구쳤지만 굳은 얼굴의 약소전주가 
물어보자 어쩐지 주눅이 드는 것을 느꼈다. 

"예에, 아픕니다만……." 

동천은 여전히 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"음, 역시 그렇군. 다시 자게." 

다 깨워놓고 뭘 자란 말인가. 어처구니가 없다 못해 그를 미친놈이라고 
생각한 사내는 힘이 없는 게 죄라고, 울며 겨자 먹기로 다시 자는 척을 
해야만 했다. 그렇게 말 잘 듣는 사내를 뒤로하고 막사를 빠져 나온 동천 
은 골치가 아파 옴을 느꼈다. 

"설마 그때 잔 뒤에 지금까지 내리 숙면을 취했던 건가?" 

못 잘 것도 없었다. 하지지만 저녁을 거른 채 그냥 잤다고 생각하자 어쩐 
지 쉽게 넘어갈 일이 아니라고 생각했다. 알다시피 먹는 것에 인생을 걸 
수도 있었던 동천이었기에 사람이 갑자기 안 하던 짓을 하면 죽는다는 속 
설을 상기시켰던 것이다. 그때 문득 자신의 가슴 쪽이 묵직하다는 것을 
느꼈다. 

"뭐지?" 

품속에 들어있는 것을 꺼내자 손바닥 크기의 돌덩이가 나왔다. 그것을 본 
동천은 퍼뜩 깨달아지는 것이 있었다. 

"헉? 혹시 몽유병?" 

인정하긴 싫었지만 자고 난 뒤의 기억이 한참 동안이나 없고, 품속에서 
돌까지 나오자 의심이 가는 부분은 몽유병 밖에 없었다. 그러나 점점 미 
궁 속으로 빠질 것만 같았던 사건은 돌덩이에 가로로 묶여진 얇은 천 조 
각을 발견하면서 해결할 수 있었다. 여러 겹으로 접어진 천을 펴들자 곧 
깨알같은 글씨들이 동천의 망막을 파고들었다. 

-어떻게 말을 시작해야 할지 잘 모르겠다. 아마도 네가 이것을 본다면 당황할 것 
이 분명하다. 그러나 밝히는 것이지만 나는 네 안의 또 다른 너이다. 역심무극결 
의 나라고 하면 쉽게 이해할 수 있을까? 음, 이렇게 나의 존재를 드러내는 것은 
쉬운 결단이 아니었다. 그 동안 네가 저녁에 잠을 자면 나는 줄곧 깨어났다. 그리 
곤 조용히 수련했다. 

하지만 시간이 흐를수록 이건 아니라고 생각했다. 그래서 나는 어제 내 존재를 사 
람들에게 드러냈다. 나는 그들에게 약간의 거짓을 섞어서 자기최면으로 잠재된 성 
격을 끌어냈다고 알려주었다. 그런 후 사정화에게만 전음으로서 좀더 많은 정보를 
들려주었다. 아무래도 피해갈 수 없는 부분이라고 여겼기 때문이다. 자세한 내용 
을 아래에 적는다. 

-중략- 어제 벌어진 일들을 비교적 쉽게 적어주었으니 네가 잘 대처하리라고 믿 
는다. 그리고 내가 왜 너에게 존재를 드러냈는지는 궁금해할 필요는 없다. 왜냐하 
면 이것은 일종의 공정한 비무이기 때문이다. 그래서 너에게 글을 남겼던 것이고 
말이다. 하지만 나는 굳이 내가 되고 싶은 생각이 없다. 비록 지금의 내 성격이 
마음에 든다지만 너도 나고 나도 너이기 때문이다. 

다만……. 다만, 네가 변하지 않는다면 나는 마음을 바꿀 용의가 있다. 너는 너 자 
신을 진지하게 생각해 본적이 있는가? 나는 생각해 본적이 있다. 그리고 늘 깨어 
날 때마다 같은 생각을 해본다. 왜 본래의 나는 있는 재능을 썩혀두는 것일까. 왜 
본래의 나는 매사에 쉽게 포기하는 것일까. 왜 본래의 나는……. 

거기에서 이야기가 끊어졌다. 의도적인 것인지 아닌지는 파악이 불가능했 
다. 하지만 동천의 내부를 자극하는 무언가가 유발되었다는 것은 분명했 
다. 안색이 굳어진 동천은 독공을 극성으로 끌어올렸다. 

치이이이. 
손안의 천은 스멀스멀 녹아 내리기 시작했다. 

"이런 씹쌔끼! 감히 이 몸에게 도전장을 보내? 그리고 뭐? 공정한 비무? 
근 6개월이 넘도록 밤마다 혼자 깨어나서 별 짓을 다 해놓고 이제 와서 
한다는 말이 고작 공정해? 참나, 이 새낀 내 성격이지만 살인을 하고도 
공정했다고 떠들어댈 놈일세?" 

그 부분이라면 지금의 동천도 마찬가지였다. 즉, 남을 욕할 사항이 아니었 
던 것이다. 

"으으, 그건 그렇고 이제 어쩌지? 이러다가 고귀한 이 몸이 먹히는 거 아 
냐? 젠장! 이놈의 역심무극결, 그냥 확 소멸시켜 버릴까?" 

희망사항일 따름이었다. 1갑자 반의 내공이 애들 장난도 아니고 또 그것 
을 차후에 합친다면 단숨에 중간급 문파의 문주 정도로 강해질 수 있는 
여지가 있는데 동천도 무림인인 이상 맨 정신으로는 소멸시킬 엄두를 내 
지 못하는 것이다. 

"어쩔 수 없군!" 

한참을 생각한 후에야 겨우 차선책을 마련한 동천은 굳은 의지가 엿보이 
는 눈빛을 빛냈다. 그리고 동천은 이후로 말을 아꼈다. 잠을 자면 또 다른 
자신이 깨어나 돌아다닌다는 사실을 알았기 때문인지, 또한 그 때문에 충 
격의 여파가 남아서 할 말을 잊은 것인지, 그는 아침을 먹는 내내 말이 
없었고 마차에 올라타서도 눈만 부릅뜬 채 팔짱을 끼고만 있었다. 

"……." 

덕분에 죽어나는 것은 같이 동승한 사람들이었다. 

'저 새끼가 폼 잡는 것에 맛을 들렸나, 어제 같은 자연스러운 기도도 흘러 
나오지 않는데 또 무슨 꼬투리를 잡으려고 저러는 거지?' 

그랬다. 아무리 그가 폼을 잡는다 해도 은연중에 흘러나오는 기도는 절대 
흉내낼 수가 없었던 것이다. 하지만 지금의 동천은 역의 성격을 흉내내는 
중이 아니었다. 가뜩이나 혐오하고 싫어하는 성격을 뭐가 좋다고 그가 흉 
내내겠는가. 지금의 그는 이런 생각을 하는 중이었다. 

'안자! 절대 안자! 시팔, 누가 나 재우려고만 해봐. 아주 죽여버릴 테니까!' 

고작 생각한 것이 잠을 안 자서 역의 성격을 깨우지 않으려고 했던 것이 
었다니……. 이 얼마나 무식하고 비생산적인 방법이던가! 

'무언가 방법이 있을 거다. 또 다른 나를 확실하게 깨어나지 못하게 하는 
방법이 분명히 있긴 있어! 이 몸은 그걸 알아내기 전까지는 절대 잠을 자 
지 않으리라!' 

동천의 눈이 오랜만에 뜨거운 의지로 불타올랐다. 비록 생각하는 짓이 좀 
그렇긴 했지만 곰곰이 따져보자 현재로서는 그 이상의 방법도 없을 듯이 
보였다. 



툭툭! 
"으응, 뭐야 씨이." 
"약소전주님. 곧 목적지에 당도하게 됩니다. 그 전에 식사를 하셔야지요." 

졸린 눈을 비비며 깨어나던 동천은 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 

"이런 젠장! 잤잖아?" 

그렇게 안 자려고 노력했건만 반나절도 못 견디고 낮잠을 자버린 셈이자 
동천은 어이가 없었다. 자신이 스스로 생각해도 이렇게 끈기가 부족했었 
나 싶었기 때문이다. 그때 그를 깨운 사내가 조심스럽게 말문을 건넸다. 

"그리고 저기……, 깨어나시면 품속을 한번 뒤져보게 하라고 제게 말씀하 
셨습니다." 

순간 생각이 미친 동천은 서둘러 옷 속을 뒤졌다. 아니나 다를까, 이번에 
는 종이로 된 서찰이 들어가 있었다. 

-사람은 어차피 자게 되어 있는 것. 애쓸 필요는 없다. 

단순한 한 줄의 내용이었지만 동천의 심기를 건드리기에는 충분한 내용이 
었다. 

"흐미! 이런 쳐죽일 놈을 봤나! 오냐, 너 어디 한번 해보자 이거지? 내 어 
떻게 해서든 꼭 해결책을 마련해 줄 테다! 에잇, 에잇!" 

씩씩거리며 서찰을 갈기갈기 찢어발긴 동천은 아직도 안 내리고 자신의 
눈치를 살피는 사내를 노려보았다. 

"넌 뭐냐?" 
"예? 뭐, 뭐냐뇨?" 
"넌 뭔데 이 몸이 기밀문서를 보시는데 옆에서 빤히 지켜보냐고. 가만! 너 
이 새끼, 혹시 첩자 아냐?" 

순간 사내의 입이 쩍 벌어졌다. 행여나 다른 질문이라도 할까봐 대기하고 
있었던 것인데 때아닌 날벼락이 내려쳤던 것이다. 

"커헉? 무, 무슨 그런 엄한 말씀을 하십니까요? 전 절대로 아닙니다! 정말 
아닙니다요!" 

사내는 결사적으로 자신의 결백을 주장했다. 그러나 동천은 속이 타 들어 
가는 사내에게 가는 눈을 치떴다. 

"아니야. 당황하는 것을 보니까 무언가 있어." 
'씨, 씨팔 넘아! 이런 상황에서는 누구라도 다 당황하게 되어 있어!' 

그래도 윗분이라고 예의를 차려줬을 뿐인데 자신이 첩자로 몰리게 되자 
사내는 정말로 억울했다. 암흑마교에서 떠도는 이야기 중에 오래 살고 싶 
으면 약소전주와 엮이지 말라고 하더니, 정말 실감나게 몸소 체험하고 있 
는 것이다. 그래서인지 몰라도 사내는 끌면 끌수록 더 위험하다는 생각에 
일단 엎드려 머리부터 조아리고 보았다. 

"어이구, 약소전주님! 주위사람들에게 다 물어보십시오. 정말 저는 하늘을 
우러러 본교에 누를 끼칠 만한 짓은 단 한번도 한 적이 없습니다요!" 
"그건 니 사정이고. 이 몸이 누누이 말씀하시는 거지만……." 

그때 천운이 따랐던지 다른 사나이가 다가와 동천의 눈치를 살피며 고개 
를 숙였다. 

"약소전주님, 아가씨께서 음식이 차려졌으니 식기 전에 오시라고 하십니 
다." 
"응? 음, 그래. 알겠다. 앞장서거라." 
"예, 약소전주님." 

사정화란 존재가 끼여들자 첩자로 내몰렸던 사내는 바로 동천의 머릿속에 
서 지워졌다. 엎드린 사내를 지나쳐 마차에서 내린 그는 언제 심기가 불 
편했냐는 듯 사정화에게 다가가 실실거리며 웃었다. 아침에는 그럭저럭 
무게를 잡았는데 본색은 어쩔 수 없었던지 다시 활달해진 것이다. 

"헤헤, 제가 좀 늦었지요?" 

이미 먹는 중이었던 사정화는 잠깐 일별(一瞥) 한 후 음식에 시선을 고정 
하며 대꾸했다. 

"됐어. 이제 곧 다 왔으니까 서둘러 먹어. 그리고 주위를 게을리 하지말 
고. 본교의 세력권이긴 하지만 그렇다고 해서 안전하리란 보장은 없으니 
까." 
"예, 아가씨." 

고개를 끄덕인 동천은 언제나 그렇듯 다른 생각을 했다. 

'이 몸은 앉아서도 천리를 내다보니까 너나 경계해. 하여간 애가 게을러 
빠져 가지고 아랫것들에게 일을 전가시키는 데에는 정말 일가견이 있다니 
까? 가만, 아랫것들?' 

거기까지 생각한 동천은 자신이 정화를 씹어놓고도 '아랫것들' 이라고 말 
한 대목이 찜찜하지 않을 수 없었다. 왜냐하면 그 아랫것들에 자신도 포 
함이 되었기 때문이다. 그래서 내심 '일부 아랫것들' 로 정정하고 있는데 
청목신장 정원이 말을 걸어왔다. 

"켈켈! 듣자하니 낮잠을 잤다던데 오늘은 자기최면을 안 걸었는가?" 

웬만해서는 내면의 세계에서 빠져나오지 않는 동천이었건만 켈켈거리는 
웃음소리에는 불가항력이었다. 바로 정신을 차린 동천은 서둘러 대답해주 
었다. 

"아? 자기최면이 계속 걸리는 것은 아닙니다. 실패할 때가 더 많죠." 
"그런가? 어쩐지 성품이 가벼워 보인다 했네. 켈켈켈!" 

나름대로 시원한 비유에 기분이 좋아진 정원이 크게 웃었다. 어제 당한 
것을 생각하면 아직도 멀었지만 일단 시작은 좋았던 것이다. 역의 성격이 
정원과의 마찰까지 적어놓지 않았기에 그런 속사정을 알 턱이 없었던 동 
천은 아까 아침에도 그렇고 오늘따라 유난히 걸고넘어지는 정원을 곱게 
바라볼래 야 바라볼 수가 없었다. 

'아나, 미치겠네? 할멈, 늙으니까 주위에서 안 놀아 줘? 왜 이 몸만 보면 
못 잡아먹어서 안달인 건데? 아 진짜! 경로우대만 아니었어도 벌써 다리 
몽둥이 한 짝은 뽀사버렸을 텐데!' 

대꾸하기도 귀찮아진 동천은 대충 얼버무리고 먹는 데에만 열중했다. 정 
원은 그런 동천의 옆에서 성질 돋구는 말들을 간간이 내뱉었지만 나중에 
가서는 사정화가 다 눈치를 주어서 그나마 동천의 귀를 편하게 해주었다. 
그렇게 식사를 끝마친 그들은 채 1시진도 못 되어 마침내 기다리고 기다 
렸던(동천은 아니다) 승봉산에 도착할 수 있었다. 
========================================================================== 
음, 분량이 좀 적네요. 

어제 새벽까지 어떤 아리따운 여성분과 카페에서 채팅을 좀 
하느라 본의 아니게 글을 올리는 줄 알고 기다리셨던 분들께 
죄송합니다.^^' 

무언가 하고픈 말이 있었는데 가능한 빨리 올리려고 하다보니 
까먹었네요. 나중에 생각나면 그때 되어서 거론하죠, 뭐.--" 

아? 생각났습니다. 회원 분의 닉네임이 용삼인데 점소이 계의 
지존이란 말을 듣고 한참을 웃었습니다. 음, 용삼이 많이 당하 
긴 했죠. 그러고도 꿋꿋이 버티는 걸 보면 그런 소리를 들을 만 
도 하다는 생각이 드네요. 

그럼 본 사나이는 다시 사라지겠습니다.^^' 

-바른생활 사나이가...- 
 


"신, 초무강! 아가씨를 뵈옵니다!" 
"아가씨를 뵈옵니다!" 

혈각주 초무강이 포권지례를 취하며 공손하게 고개를 숙이자 그의 뒤에 
도열해있던 마교도들도 뒤따라 인사를 올렸다. 동천은 은근슬쩍 사정화에 
게 근접하여 자신이 인사를 받는 듯한 기분을 음미한 뒤 언제 그랬냐는 
듯 다시 제자리로 돌아왔다. 

'아! 좋긴 좋은데 이 몸은 언제쯤 당당하게 저런 인사를 받아보려나? 물론 
약왕전에서 존경받는 인물들 중 1순위에 꼽히는 이 몸이시지만 아무래도 
큰물에서 놀아야 이 몸도 성장하시지 않겠어?' 

씨알도 안 먹히는 생각으로 자신의 미래를 설계하는데 인사를 받고 난 사 
정화가 움직이자 썰물이 빠지듯 현장에 있던 사람들이 그녀의 뒤를 따랐 
다. 그러자 뒤늦게 망상에서 벗어난 동천은 자신만 놔두고 먼저 가는 인 
간들을 매섭게 쳐다보았다. 지가 그래봤자 지만 말이다. 

"현재 진행사항은 어떻게 되고 이곳의 분위기는 어떻지?" 

장소를 옮겨서 회의실로 들어간 사정화가 묻자 초무강이 준비한 자료들을 
꺼내들며 대답해주었다. 

"지도를 보시면 아시겠지만 본교에서 보유중인 지도부분과 흡사한 곳들이 
하나 둘씩 발견되고 있습니다. 파란 점이 유력한 지점이고, 빨간 점이 의 
심이 가는 지점입니다." 

확대된 지도의 파랑과 빨강은 쉽게 알아볼 수 있도록 정리가 잘 되어있었 
다. 그것을 유심히 들여다보던 사정화는 녹색 점을 발견하곤 물어보았다. 

"이건 뭐지? 여기도 있고, 여기도 있고." 

그녀가 지적한 녹색 점들은 총 6개로서 가까이 몰린 것들도 있는 반면 멀 
찍이 찍혀진 점들도 보였다. 그러자 초무강은 깜빡했다는 얼굴로 알려주 
었다. 

"아? 그 점들은 차단로(遮斷路)입니다. 보시면 아시겠지만 그곳들은 본교 
에서 찾아낸 지점들로 들어갈 수 있는 진입로입니다. 처음에는 제일 외곽 
쪽까지 수비를 세워놓았지만 현재는 인원부족으로 안쪽 세 군데를 제외한 
나머지 세 군데는 포기한 상태입니다." 

사정화는 눈살을 찌푸렸다. 

"심각한 거야?" 

초무강은 웃음을 내비치며 대답했다. 

"그 정도까지는 아닙니다. 아시다시피 한 손으로 열 손을 막을 순 없는 
고로, 본교의 출혈도 생각해서 가장 중요하다고 생각되는 곳 외에는 철수 
를 시킨 것입니다. 이는 본교뿐만이 아니라 다른 문파들도 마찬가지라고 
보시면 되는데, 잠정적인 무림고수만 1천을 상회하는 가운데 여섯 곳을 
모두 차단한다는 것은 어불성설이기 때문입니다." 

일리가 있는 말이자 사정화가 수긍하는 태도를 보였다. 그녀는 다시 물었 
다. 

"다른 세력들의 현재 상황은?" 
"쉽게 단정할 수는 없으나 무림맹은 파견한 인원만큼 활용하는 것 같지가 
않고, 오련은 큰 충돌 없이 무림인들과 연합을 도모하려고 하는 듯 보입 
니다. 또한 혈사교는 한동안 혈풍(血風)을 일으킨 후 무림인들의 반발이 
거세 지자 일단 물러난 상태이고, 환마교는 뜻밖에도 아주 소수의 인원만 
을 보낸 상태입니다. 아마도 내부적으로 진통을 겪고 있다는 소문이 사실 
인 듯 싶습니다." 

환마교는 초대 교주인 환마(幻魔)를 시작으로 대대로 미요(美夭)의 후계자 
와 혼인하여 3대 마교 중 가장 독자적인 체계를 구축하고 있었는데 아쉽 
게도 현재는 차기 교주의 핏줄이 끊어진 상태였다. 소교주로 내정된 사보 
만(死寶滿)이 절맥들 중에서 가장 희귀하다고 알려진 천주양절폐맥증(天 
呪兩絶閉脈症)을 13년 동안 앓다가 결국에는 2년 전에 세상을 떠났던 것 
이다. 

아들 사랑이 지극했던 환마교주 환잔영(幻殘影) 사전(死戰)은 실낱같은 희 
망을 걸고 좋다는 방법들은 모두 동원해보았지만 끝끝내 절맥을 이기지 
못한 아들이 죽어버리자 크게 낙심했다. 그러나 한 단체의 수장으로서 언 
제까지나 슬퍼할 수만은 없었다. 그는 환마교의 교주자리가 거저 얻어지 
는 것이 아니라는 듯 빠른 시일 내에 정신을 추슬렀던 것이다. 

그러나 문제는 다른 곳에서 생겼다. 환마교주 사전은 초대 환마와 미요가 
합심하여 만들어낸 자천마강(紫天魔剛)을 보기 드물게 극성으로 익혔던 
탓에 더 이상 자식을 볼 수가 없었던 것이다. 그때부터 환마교는 알게 모 
르게 흔들리기 시작했고, 실권자들은 하루속히 양자를 들여야 한다는 둥 
미요의 후계자를 유능한 후기지수와 합방시켜 그녀가 낳은 아들을 후계자 
로 삼아야 한다는 둥 예전이었다면 감히 거론하지도 못할 이야기들을 자 
기네들끼리 떠벌리기 시작했다. 

미요의 후계자가 되는 조건은 최상의 근골과 뛰어난 미색. 그리고 지혜로 
운 마음인 3박자가 조화로워야 가능했는데 그게 어디 말처럼 쉽게 찾아낼 
수 있는 사항이던가? 그나마 겨우 3년 전에 갓 태어난 아이를 후계자 반 
열에 올려놓은 상태로서 차후 지혜로운 부분만 시험에 통과한다면 그제야 
진정한 후계자로 내정될 상황이었는데, 벌써부터 교내의 후기지수와의 합 
방설이 나돌았으니 말 많은 호사가들이 입방아를 찧을 만도 했다. 지금의 
환마교는 차기의 권력을 노리는 실권자들의 암투장으로 변했다고 말이다. 

"죽었다던 아들 문제 말야?" 

그녀의 물음에 초무강이 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 교주 자체로도 형제 자매가 없고 그나마 귀하게 낳았던 외 
아들까지 세상을 떠났으니 어떠한 결론을 내리던지 자식을 이을 수 없는 
몸인 이상 환마교는 새로운 혈통이 교주위로 앉을 수밖에 없게된 것이 
죠." 

가만히 듣고 있던 동천은 구미가 당기는 소리에 눈을 반짝였다. 

'호오! 새로운 혈통이라면 유능한 인재를 말하는 것이고, 유능한 인재라 
함은 이 몸을 따를 자가 없을 터인데 이 기회에 고무신 거꾸로 신고 환마 
교로 한번 투신해봐? 또 누가 알아? 이 몸이 환마교의 차기 교주로 내정 
될지?' 

꿈도 야무지다는 말은 이럴 때에 적용되는 것이리라. 그 순간에도 사정화 
의 이야기는 계속 되었다. 

"설마 분열되지는 않겠지?" 

초무강은 신중하게 대답했다. 

"글쎄요. 환마교주의 나이가 올해로 54세이니, 아직은 무리가 없다고 보셔 
도 되지만 향후 20년 정도 후에는 예측하기가 어려울 듯 보입니다. 물론, 
후계자 문제를 조속히 마무리짓는다면 무슨 문제야 있겠습니까 만은 시간 
이 흐르면 흐를수록 딴 마음을 먹는 인간들이 늘어나기는 하겠지요." 

결국 환마교주의 빠른 결단력이 관건인 사항이었다. 시간이 흐른다 해도 
겉으로는 드러나지 않을 것이 분명하니 환마교주가 살아있는 동안은 후계 
자 문제를 확실히 매듭지어야 한다는 소리인 것이다. 

"음, 그럼 마교는?" 
"그게… 가장 종잡을 수 없는 곳이 마교입니다. 사천지역에 천마동이 존 
재할 거라는 소문이 퍼진 이후론 너무 조용합니다. 그 전까지는 천마지가 
와 천마도해를 수집하느라 열을 올렸던 마교인데 마치 아무 일도 없었다 
는 듯 활동을 접은 상태입니다." 

순간 사정화의 눈매가 가늘어졌다. 

"사천으로 유입된 마교도는 없다는 말이야?" 

초무강은 대답했다. 

"적어도 이곳에서 사방 백여 리 내에서는 보고된 바가 없습니다. 그래서 
이번 천마도해, 천마지가 사건의 배후에 마교가 있었던 것이 아니냐는 추 
측들이 조심스럽게 거론되고는 있지만 다른 한편으로는 이미 천마동의 소 
재지를 좁힌 것이 아닌가 하는 경계도 늦추지 않는 중입니다." 

그럴 수도 있는 일이자 사정화의 표정이 더욱 신중해졌다. 잠시 침묵으로 
일관한 사정화는 대답을 기다리는 초무강에게 말했다. 

"혈각주도 알겠지만 천마대제(天魔大帝)님의 사후 발자취는 마교도 모르 
는 일이야. 그 당시에 심복이었던 사마(四魔)님들조차 모르셨던 일이었으 
니 마교 측에서도 알고 있을 리가 없어. 물론, 차후에 알아냈을 수도 있지 
만 이제와 발견했다는 것도 좀 그렇고……. 아무래도 천마동에 관해서 무 
언가 중요한 단서를 발견한 것이 분명해. 좋은 쪽이건 나쁜 쪽이건 말야. 
이건 생각 외로 중요한 정보가 될 것 같아. 본교에 연락을 취해서 중점적 
으로 조사해보라고 해." 
"옛, 알겠습니다!" 

초무강의 힘있는 대답에 고개를 끄덕여준 사정화는 멀거니 앉아있다시피 
하고 있는 동천에게 물어보았다. 

"동천, 너는 하고 싶은 말 없어?" 

잡생각만 하다가 눈을 동그랗게 뜬 동천은 자신에게 물어봐서 뭘 어쩌자 
는 것인지 당황했다. 

"예? 에에, 그러니까 마교는 배후세력이 아니라고 봅니다. 왜냐하면 득보 
다는 실이 더 많거든요." 

사정화는 완전히 동천에게 시선을 고정시켰다. 

"뭐가 득보다 실이 많다는 거지?" 

동천은 빛나는 듯한 그녀의 눈빛이자 어쩐지 말하기가 거북스러워 졌다. 

'그렇게 빤히 쳐다보지마, 정화야. 이 몸이 부담스럽잖니.' 

그러나 이미 말을 내뱉었고 대답은 해주어야만 했다. 하는 수 없어진 동 
천은 천천히 머리를 굴려가며 적어도 말은 되도록 이야기하기 시작했다. 

"그러니까… 천마지가에 적혀진 구결들은……. 아무리 불완전하다고 해도 
그것 자체로도 굉장한 심득을 얻을 수 있는 보물이나 마찬가지인데, 아무 
리 음모에 사용된다고는 하지만 마교의 전부라고 할 수 있는 자존심이자 
상징적인 무공인 천마님의 무공구결들을 그렇게 쉽게 남발하지는 않았을 
거란 말이죠. 이미 적대세력의 거대 문파들은 본교를 비롯하여 천마지가 
의 무공구결들을 제법 소유한 상태이고 그것들을 토대로 차후 천마님의 
무공을 파훼할 파훼법들이 만들어질지도 모르는 상황인데 제정신이 아니 
고서야 그것들을 공개할 이유가 없다는 것이죠. 안 그래요?" 

애초에는 그냥 생각 없이 떠벌린 것이었는데 서두를 제법 괜찮게 장식하 
다 보니까 이야기가 술술 나왔다. 덕분에 신이 난 동천은 약간 흥분한 상 
태로 설명했고 나중에는 이의를 제기해보라는 식으로 말을 끝냈다. 그러 
자 초무강은 자신의 무릎을 탁! 내려치며 흥미진진한 눈빛으로 소리쳤다. 

"그렇군! 생각해보면 쉬운 문제인데 다들 천마님의 무공구결을 얻었다는 
흥분에 다른 곳으로 눈을 돌릴 생각을 못했던 게야! 하하, 과연 약왕전의 
소전주로구먼!" 
'험! 그걸 인제 알았수? 파하하!' 

어깨가 으쓱해진 동천은 뒤늦게 자신의 진가를 알아주는 초무강에게 한껏 
자신을 과시하는 듯한 태도를 보였다. 사정화는 그런 동천의 모습에 피식 
웃었지만 그것은 그녀도 미처 생각하지 못했던 부분이었으므로 간만에 그 
가 하는 짓을 그냥 내버려두기로 했다. 

"괜찮은 의견이야. 혈각주는 이 부분도 추가해서 조사에 착수하라고 일러 
둬." 
"예, 아가씨!" 

이제 더 이상 궁금한 것이 없어진 사정화는 이만 끝을 내기로 했다. 

"좋아. 대략적인 것은 다 파악한 듯 하니까 자세한 부분은 내일 아침회의 
에서 듣도록 할게. 아무래도 장기간 여행을 해서 피곤한 것도 있으니까." 

초무강으로서는 거절할 하등의 이유가 없었다. 

"알겠습니다! 편히 쉬십시오!" 
"그래, 알았어." 

그 대답을 끝으로 자리에서 일어난 사정화는 거처를 둘러보고 온 정원의 
안내를 받아 떠났고, 동천 또한 그리 멀지 않은 곳으로 방을 배정 받게 
되었다. 

"음, 여기가 이제 이 몸이 지내실 곳인가?" 

승봉산 중턱에 자리 잡은 산채의 건물들은 기본적으로 목재였지만 장기간 
머물 것을 예상하고 지었던지 공을 들여 만든 흔적들이 곳곳에 보였다. 
나무 특유의 강렬한 냄새가 없었고 어디 하나 거칠게 지어진 부분 또한 
없이 단단한 내부설계가 되어 있었던 것이다. 그런 의미에서 동천은 비록 
넓은 공간은 아니었어도 그다지 불편한 점은 느끼지 못했다. 

"근데 뭐가 이따위로 쪼따매? 지금 이 몸 더러 개미집에서 주무시라는 소 
리야? 내 이것들을 그냥 확!" 

다만 더 넓은 공간을 원했을 따름이었다. 



"……너는 너무 즉흥적이다. 이런 썅! 사물을 바라봄에 있어 너무 계산 적 
이다. 어쭈? 이 자식이? 어제 일을 상기시켜 보라. 뭘 상기시켜? 니 똥이 
다! 그 때에……." 

콰작! 
결국 끝까지 못 읽고 서찰을 짓이겨 버린 동천은 그래도 분이 풀리지 않 
았던지 다소 붉어진 얼굴로 화를 냈다. 

"이런 씁쌔를 봤나! 감히 이 몸에게 충고를 해? 도대체 완전무결한 이 몸 
에게 충고할 게 어디 있다고 이 지랄인 거지?" 

이곳에 온 지도 어느덧 2주일이 흘렀다. 사정화가 잠시 소강상태에 접어 
든 시기에 도착했기 때문인지 생각했던 것보다 위험한 일은 없었지만 사 
흘에서 심하면 매 하루마다 자신의 품속에 들어가 있는 서찰을 보는 동천 
의 마음은 짜증 그 자체였다. 

더군다나 그 서찰의 내용이 하루의 일과를 낱낱이 집어가며 자신의 문제 
점을 지적하는 것이었는지라 심히 눈에 거슬렸다. 사부인 역천 이후로 자 
신을 가르칠만한 인간은 세상에 존재하지 않는다(?)고 단언하는 동천이었 
기에 더욱 그러했고 말이다. 하지만 생각해보면 자기가 자신에게 충고하 
는 형국이었으니……. 

"좋아! 좋다고! 어디 네놈이 지적한 것들을 다 수용해주실 테니 다음에도 
이따위 글을 적어놓나 보자고!" 

한때는 반감이 일어나 수련을 더욱 소홀히 한 적도 있었다. 그래봤자 일 
주일이 고작이었지만 문득 생각해보니 참으로 멍청한 짓이었다는 것을 깨 
달았다. 안 그래도 게으른 편에 속하는 그였는데 거기에다 기본적인 수련 
까지 멈추자 본신의 실력이 제자리에서 빙빙 맴돌게 되었던 것이다. 

"이놈의 시키! 수십 배는 차이가 나게 강해져서 서로 합치기보다는 아예 
잡아먹어 버릴 테니까 두고 보자!" 

아무리 지리적인 요충지에다가 본교의 고수들이 방비를 철저히 하고는 있 
다지만 그렇다고 해서 이곳이 위험천만한 곳이라는 사실은 변하지 않았 
다. 언제 어디에서 생사의 위협이 다가올지도 모르는 상황인데 반항심리 
따위로 무공을 등한시한다는 것은 '나 죽여주시오…….' 하고 비는 것이나 
다름이 없었던 것이다. 

그나마 자신의 처지를 깨달았다는 것 하나만으로도 충분히 다행스러운 일 
이라고 할 수 있을까나? 여하튼 그는 종이를 꺼내어 붓으로 한 줄 한 줄 
무언가를 써 내리기 시작하더니 잠시 후 만족스런 웃음을 지으며 자신이 
쓴 것을 살펴보았다. 


계획표(計劃表). 

아침식사 후 진시(辰時 : 오전 7∼9시)부터 정오(正午)까지 수련. 
점심식사 후 미시(未時 : 오후 1∼3시)부터 유시(酉時 : 오후 5시∼7시)까지 수련. 
저녁식사 후 술시(戌時 : 저녁 7∼9시)부터 해시(亥時 : 밤 9∼11시) 까지 수련. 

그 이후에 취침. 


"캬아, 끝내준다! 어느 분이 쓰셨는지 명필이로구나! 흐흐, 이대로만 한다 
면 천하제일고수는 개울가에서 헤엄치기이고, 아울러 역심무극결을 자연 
스럽게 혼합시킬 수 있겠지? 싸가지 없는 자식! 감히 이 몸의 심기를 건 
드린 대가가 무엇인지를 톡톡히 깨닫게 해주마." 

아주 자신만만한 그였지만 솔직히 하루라도 버티면 사정화라 해도 칭찬해 
줄 만한 계획표였다. 아니, 오전 시간의 계획표대로만 실천해도 동천의 실 
력은 나날이 눈에 띄게 늘어날 것이 분명했다. 문제는, 과연 그가 손안에 
쥐고있는 내용대로 움직일 것이냐 하는 것이겠지만 말이다. 

똑똑! 
"누구냐." 

기분 좋은 순간에 방해를 받는 것은 굳이 동천이 아니더라도 과히 달가운 
순간이 아닐 것이다. 그런 이유로 동천의 목소리가 낮게 깔리는 가운데 
문밖에서 시비의 목소리가 들려왔다. 

"소녀이온데 아가씨께서 부르십니다." 
'정화가?' 
"왜?" 

속으로 반문하고 이어서 물어봤지만 시비가 알아듣는 데에는 문제가 없었 
다. 

"죄송하오나 그것까지는……." 

그때 문을 벌컥! 열어 제킨 동천은 깜짝 놀라하는 시비를 가만히 노려보 
다가 잠시 후에 입을 열었다. 

"야, 이 몸이 아무리 가슴 따듯하고 마음이 넓은 분이라지만 이놈이고 저 
놈이고 저년이고 니년이고 아무 생각 없이 찾아 와서는 무조건 누가 부른 
다고 하면 어떻게 하냐? 적어도 기본적인 대처나 할 수 있게 이 몸을 부 
른 이유 정도는 알고 왔어야 하는 거 아니겄어? 그래, 안 그래." 

두려움에 떤 시비는 마냥 틀린 말도 아니었지만 문제는 그녀가 감히 명령 
을 내린 윗분께 '왜요? 그분은 왜 찾는데요?' 라고 물어볼 정도로 미치지 
는 않았다는 데에 있었다. 물론, 명령을 내린 자가 이러이러한 이유가 있 
으니 모셔와라, 라고 친절하게 가르쳐준다거나 어느 정도 경력이 있는 시 
비의 경우 살짝 물어볼 수도 있는 사항이었지만 무사들만 득실거리는 이 
곳에서 단계를 거치지 않고 바로 떨어지는 명령에 토를 달만큼 간이 큰 
그녀가 아니었다. 그래도 당장의 위기는 모면해야겠기에 그녀는 재빨리 
무릎을 꿇고 빌었다. 

"죄송합니다, 약소전주님! 시, 시정하겠습니다. 시정하겠습니다." 

동천은 이렇게까지 빌지 않아도 그냥 경고 차원으로 끝내려고 했는데, 상 
대가 알아서 기자 더 이상 가타부타 이야기하지 않기로 했다. 

"아아, 됐어. 됐으니까 빨리 안내나 해. 이 몸은 아주 거국적이고 찬란한 
계획을 세우신 상태이기 때문에 한시가 급해서 네 사정 따위는 들어주실 
수 있는 상황이 아니신 몸이라고." 
"예? 예에, 약소전주님." 

다행이라고 생각하며 서둘러 움직인 시비는 두어 개의 건물을 총총히 돌 
아서 한군데의 경비를 지나친 후 무사히 동천을 안내할 수 있었다. 집밖 
의 호위대에게 얼굴을 보이는 것을 끝으로 당당히 안으로 들어간 동천은 
살짝 문을 연 다음 사정화가 보이자 바로 저자세로 들어갔다. 

"헤헤, 부르셨다고요?" 

들어오는 동천을 일별한 사정화가 고개를 끄덕였다. 

"그래. 이리 와서 앉아." 

탁자에 앉아 미리 차를 마시고 있던 그녀가 마주 앉기를 권하자 동천은 
군말 없이 다가와 앉았다. 뒤이어 그는 시비가 가져다 주는 차를 바라보 
며 살짝 인상을 찌푸렸다. 

'이런 씨! 또 차야? 차라리 확! 한약을 달여 달라고 할까보다.' 

그때 동천을 바라보던 사정화가 물었다. 

"차가 싫어?" 

뜨끔해진 동천은 되물었다. 

"예?" 

사정화는 다시 물었다. 

"차를 싫어하냐고. 생각해 보니까 가끔 차를 내올 때마다 인상을 찌푸리 
는 것 같던데." 

예리한 그녀의 지적에 잠시 말을 할까 말까 고민하던 동천은 어차피 편한 
게 좋은 거라고 있는 그대로 자신의 생각을 말해주었다. 

"그게 그러니까요. 실은 그렇게 싫어하지도 않고 좋아하지도 않지만 굳이 
마신다면 물을 마시는 게 좋은 정도? 에에, 뭐 그러네요." 

돌려서 말하긴 했지만 결론은 싫어한다는 말이었다. 사정화는 차를 싫어 
하는 특이한 식성은 둘째 치고라도 이날까지 용케 남들 앞에서 차를 마셔 
왔던 동천의 인내심에 놀라했다. 알다시피 동천은 먹을 것에 유난히도 까 
탈스러워서 자신의 입맛에 맞지 않는 음식에는(정말 거의 없다) 아무리 
사정화가 노려본다 한들 절대로 입을 대지 않는 성격이었던 것이다. 

그럼에도 불구하고 자신과 볼일을 볼 때마다, 혹은 다른 사람과 마주 하 
는 것을 지켜 볼 때마다 웃는 낯으로 차를 마셔댔으니 어찌 그녀인들 놀 
라하지 않겠는가. 하지만 여기에는 다 그럴 만한 사정이 숨어 있었으 
니……. 

사실 동천은 다른 건 다 관대하게 넘어갈 수 있었어도 자신의 고결한(?) 
품위를 해치는 문제에 관해서 만큼은 절대로 쉽게 용납하지 않는 성격이 
었다. 초기에 하인의 신분이었다는 열등감이 대단했던 동천은 일반적인 
예의범절은 몸에 묻어나지 않더라도 가장 쉽게 상류층의 행색을 흉내낼 
수 있는 것이 바로 고급 차를 즐기는 것이자 유난히 차가 입맛에 안 맞았 
음에도 불구하고 참고 즐기는 척 지내왔던 것이었다. 

그러던 것이 나이가 들면서 점차 그 열등감이 희석되기 시작했고, 결정적 
으로 사정화와 지내는 내내 차를 마셔야 했던 동천은 의도한 것이 아니었 
음에도 알게 모르게 차를 마실 때마다 인상을 찌푸렸다가 결국 이 순간을 
맞이하게 된 것이었고 말이다. 

"흠, 그래? 그렇지만 기름기 많은 음식들을 먹다보면 차가 필수일 텐데?" 

동천은 씨익 웃었다. 

"에이, 그거야 과일을 먹는 것으로 해결하면 되죠." 

그러고 보니 과일을 자주 먹는 동천을 보아온 그녀였다. 그러나 꼭 기름 
기 제거 때문이 아니더라도 먹을 것을 입에 달고 사는 동천이어서 간파하 
지 못했던 것이었을 뿐, 그녀의 눈치가 둔해서 이제야 깨달은 것은 단연 
코 아니었다. 하지만 그녀는 다른 한편으로 동천처럼 참을성이 없는 녀석 
이 타인의 기호를 맞춰주고자 묵묵히 차를 마셔주었다는 것이 참으로 기 
특했다. 진실을 알면 허탈해질 그녀겠지만 어떻게 보면 모르고 지나치는 
편이 나을 수도 있으리라. 

"그런 방법이 있었군. 그렇다면 동천. 다음부터 적어도 내 앞에서는 굳이 
차를 안 마셔도 돼." 

동천은 반색했다. 

"앗? 정말요? 헤헤, 그렇다면 저야 좋죠. 아참! 그런데 무슨 일로 저를 부 
르셨어요?" 

사정화도 차 문제 때문에 잊고 있었다가 뒤늦게 생각났던지 표정을 고쳐 
잡고 차분하게 용건을 꺼내들었다. 

"사실 그동안 너무 조용했어. 그 때문에 다들 심심해했고." 
'이 몸은 안 심심했는데?' 

놀고 먹는 게 몸에 배었으니 심심하면 그게 이상한 거였다. 어쨌거나 사 
정화의 이야기는 계속되었다. 
"그래서인지 몰라도 어제 적들의 움직임이 시작되었어. 전에 너도 보았던 
3군데의 차단로 중에 석낙(夕落) 고개라고 불리는 한곳이 뚫릴 뻔했다는 
보고야." 

동천은 깜짝 놀랐다. 

"예? 그런 일이 있었어요? 언놈들이래요?" 

사정화는 말했다. 

"사천에 모여든 무림고수들의 연합이야. 좀더 정확히 말하자면 그들을 뒤 
에서 밀어주는 오련(五蓮)이라고 할 수 있지." 

동천은 또다시 놀라는 한편 인상을 찌푸리지 않을 수 없었다. 

'윽! 하필이면 왜 오련이야? 혈사교도 있고 무림맹도 있고 기타 등등의 대 
문파들도 있는데 하고많은 문파들 중에 오련이 관련될 게 뭐람? 으띠, 거 
긴 상대하기가 꺼려지는 인간들이 좀 있는데……. 특히나 황룡세가.' 

사정화는 동천의 주된 고민거리를 알고있는 듯 잠시 생각할 시간을 준 뒤 
에야 입을 열었다. 

"이제 곧 그 문제로 회의가 열릴 거야. 아마도 강경 대응에 목소리가 모 
일 것이고 나 또한 그 의견에 동조할 셈이야. 동천 너도 그때 같은 의견 
을 내도록 하고, 투입되는 교도들을 따라가서 간접적으로나마 보고 배우 
도록 해." 

아니 될 말씀에 동천은 눈을 크게 떴다. 

"따, 따라가라고요?" 
"그래. 약왕전의 의원자격으로 가는 거니까 안전하게 뒤에서 지켜봐도 상 
관없어. 그리고 황룡세가가 꺼려지는 건 알겠는데 언제까지고 피해 다닐 
생각은 아니겠지?" 

물론 그것은 아니었다. 다만 그곳에 갔다가 예전의 신분이 탄로 나는 것 
은 아닌가 그것이 저어될 따름이었다. 이미 암흑마교 내에서는 너무도 유 
명한(어떠한 의미이건 간에) 동천인지라 하인들까지 대부분 그의 과거사 
를 알고 있었지만 정작 당사자가 그 사실을 모르고 있어서 만일 황룡세가 
의 인물들에게 자신의 신분을 들킨다면 자신을 아는 모든 사람들에게 비 
웃음을 사는 것은 아닌가 염려되지 않을 수 없었던 것이다. 

뭐 그렇다고 꼭 주눅이들 동천도 아니었지만 한때 황룡세가의 하인이었다 
는 사실을 홀가분하게 날려버리지 않는 한 매사에 사람을 대할 때마다 찜 
찜하게 살아야 할지도 몰랐다. 상대가 겉으로는 웃으며 대화를 하지만 속 
으로는 자신을 하인 취급하는 것은 아닐까, 의심하는 상황이 오지 않으리 
라는 보장이 없는 것이다. 왜냐하면 그는 속이 좁은 인간이었으니까. 

"피해 다녀요? 누가요? 제가요?" 

어처구니없다는 표정을 지으며 허세를 부린 동천은 그나마 후방에서 지켜 
봐도 된다는 소리에 안심했다. 그녀 말대로 의원의 자격으로 뒤에서 몇 
놈들만 고쳐주면 오련의 무리들과 마주칠 일이 없었으니까 말이다. 아니, 
직접 치료해줄 것도 없이 그가 아니더라도 약왕전의 의원들이 포함되어 
있는 상태였다. 동천은 그저 손만 까딱거리며 그들을 지휘하기만 해도 되 
는 것이다. 

그래서인지 그는 거리낌이 없는 표정이었고 사정화도 깊게 생각할 것 없 
이 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"아니면 됐어. 조금 있다가 산채를 한바퀴 둘러보러 간 할멈이 올 테니까 
그때 같이 나가서 회의에 참석하기로 하자." 

그러고 보니 사정화의 곁에 있어야 할 정원이 안 보였다. 다행이 때를 잘 
맞췄다고 내심 자위한 동천은 가만히 생각해보니까 자신이 너무 사정화의 
의견에 끌려 다녔음을 깨달을 수 있었다. 

"저기 아가씨." 
"말해." 
"예, 말씀하신 제 차출에 관해서인데요. 사실 제가 오늘부터 본격적으로 
마음먹고 무공수련에 들어가려고 했었거든요?" 

동천은 나름대로 진지하게 말했지만 사정화는 다소 냉소적으로 대꾸했다. 

"그런데?" 

동천은 어째 분위기가 냉랭해지려는 것 같자 서둘러 품에 지니고 있던 계 
획표를 꺼내들었다. 

"에에, 이걸 보시면 아시겠지만 제가 적어 놓은 계획표인데요. 제가 이번 
일에 동참하게 되면 무공수련에 막대한 차질이 오는 고로 어떻게 좀 빠질 
수는 없을까요?" 

사정화는 대답 대신 검지를 까딱거렸다. 동천은 자신에게 오라는 줄 알고 
상체를 앞으로 기울였다가 '그거말고' 라는 소리에 바로 깨닫고 계획표를 
건네주었다. 그것을 받아든 사정화는 아침일과를 본 뒤에 동천을 한번 바 
라보고, 점심일과를 보고 또 동천을 바라보고. 마지막인 저녁일과까지 본 
뒤에도 똑같은 행동을 반복하더니 결국에는 피식 웃고야 말았다. 

"재미있네. 만일 네가 이 계획표대로 일주일을 버틴다면 천마동의 소재지 
가 밝혀질 때까지 네가 하고픈 대로 다 하고 다녀도 아무 말 않을게. 어 
때, 해보겠어?" 

대번에 눈을 번뜩인 동천은 흥분한 얼굴로 바로 되물었다. 

"그게 정말이세요?" 

군말 없이 고개를 끄덕이는 사정화. 

"물론이야." 
'아싸!' 

좋아서 입이 쫙 벌어진 동천은 마다할 이유가 없었기에 바로 대답해주었 
다. 

"할게요! 할 테니까 나중에 무르시기 없기예요?" 

사정화는 말했다. 

"난 네가 아냐." 

동천은 사정화가 자신의 정직한(?) 성격을 깎아 내렸음에도 전혀 화를 내 
지 않았다. 여기에서 화를 내기엔 조건이 너무도 좋았기 때문이다. 

'흐흐, 정화야. 정화야. 네가 이 몸을 너무 과소평가 하는구나. 이 몸이 알 
고 보면 끈기로 뭉쳐진 의지의 사나이였음을 네가 정녕 모르고 있었구나! 
으하하!' 

뜨겁게 의지를 불태우며 사정화의 코가 납작해질 일주일 뒤를 즐겁게 상 
상한 동천은 그로부터 이틀 뒤에 석낙 고개로 지원을 나갔다. 



"음! 이건 무언가 음모가 있었던 것이 분명해. 고작 이틀이라니? 20년을 
수련해도 충분히 버틸 수 있는 이 몸이었는데 사흘도 아니고 나흘도 아니 
고 닷새도 아니고 엿새도 아닌 고작 이틀? 쓰읍, 아무리 생각해봐도 석연 
치 않네 이거?" 

끝까지 자신의 의지박약을 시인하지 않는 중인 동천은 이틀을 버틴 것만 
해도 비약적인 발전인 것을 인정하지 않은 채 최소한의 편의로 만들어진 
막사에 들어앉아 시간을 때우고 있었다. 

막사 바깥은 간신히 공터라고 불릴 수 있는 곳으로서 현재 10여명의 사내 
들이 치료를 받으며 누워있는 중이었다. 사흘 전에 벌어진 전투로 사망이 
7명, 사상자가 13명이었는데 그 와중에 상처가 심각했던 2명이 죽어서 최 
종적으로 11명만이 치료를 받고 있는 것이다. 

"소전주님, 중상자 한 명이 결국 숨을 멈출 듯 합니다." 

입구의 천을 걷어내고 침통하게 보고를 올리는 의원의 목소리에 상념에 
빠져 있던 동천이 정신을 차렸다. 

"뭐? 한 놈이 기어코 뒈졌어?" 

의원은 말을 해도 참 싸가지 없게 씨부리는 동천에게 공손히 머리를 조아 
렸다. 

"아직은 죽은 게 아니오라 곧 그렇게 될 듯 보입니다." 

그거나 이거나 같은 말이라고 여긴 동천은 코웃음을 쳤다. 

"참나, 그래서 뭘 어쩌라고?" 
'어쩌긴 뭘 어째 이놈아. 그래도 윗분이라고 보고를 드리러 온 거지.' 

의원은 내심 못마땅했다. 이곳에 파견된 약왕전의 의원이라고는 자신을 
포함하여 딸랑 두 명뿐이었는데, 오늘 점심이 되서야 뒤늦게 찾아온 눈앞 
의 약소전주가 환자들의 치료에는 관심도 없고 세월아 네월아 시간만 때 
우고 있었기 때문이다. 

더군다나 죽음을 앞에 둔 환자에게 하는 말도 예의에 어긋났고 말이다. 
하지만 동천의 더러운 성격을 잘 알고 있었던 그는 참는 수밖에 달리 도 
리가 없었다. 

"그게… 실은 이 환자가 그래도 죽기 전에 약소전주님의 치료를 한번 받 
아보겠다고 간청을 올리는 바람에……." 

눈을 반짝인 동천은 자신의 이야기가 나오자 바로 자세를 고쳐 잡았다. 
그런 뒤 살며시 턱을 쓰다듬으며 입을 열었다. 

"흐음! 하긴, 이 몸의 의술이 하늘에 닿기는 닿았지. 좋아, 간만에 솜씨를 
발휘해 볼까나?" 

의원은 괜히 잠자는 사자의 코털을 건드린 것은 아닌지 염려되었다. 환자 
가 간곡히 원해서 말을 건네긴 했는데 어째 그 환자가 편히 죽지도 못할 
것만 같은 예감이 들었던 것이다. 그러나 이미 활은 시위를 떠났고 동천 
또한 밖으로 나갔다. 재빨리 약소전주를 뒤쫓아간 의원은 그가 흉부에 헝 
겊을 두른 채 눈을 감고있는 사내를 진찰하자 조심스레 다가가 입을 열었 
다. 

"소전주님, 이자가 아닌데요." 
"……." 

잠시 침묵이 흘렀다. 그 후 동천이 버럭 화를 냈다. 

"나도 알아! 넌 내가 바보인 줄 알아? 그냥 이자의 몸 상태가 어떤지 잠 
시 살펴봤던 것일 뿐이라구!" 

의원은 알려줘도 지랄인 약소전주의 행동에 분통이 터졌지만 시간이 없는 
환자를 생각해서 애써 자신의 행동을 자위했다. 

"소인이 소전주님의 깊으신 뜻을 모르는 바가 아니오나 그자가 워낙 촌각 
을 다투는지라 무례를 범하지 않을 수 없었습니다. 그러니 부디 하회와 
같은 마음으로 이해해주시고 서둘러 그자의 진찰을 부탁드립니다." 

동천은 자신의 성냄에도 주눅들지 않고 하고싶은 말들을 쏟아낸 눈앞의 
의원을 새로운 시선으로 보게 되었다. 대게 이런 자들은 굽실거리기에 바 
빴는데 이자는 조금 다른 듯 보였던 것이다. 

"음, 자네 이름이 뭔가?" 
"승낙천(陞珞千)입니다." 
"직위는?" 
"활의당(活醫堂)의 조제의원입니다." 

고개를 끄덕인 동천은 진중하게 물었다. 

"그래, 숭 의원. 그 환자가 어디에 있나?" 

승낙천은 말했다. 

"저어……. 숭이 아니라 승입니다. 승낙천." 

그러자 동천이 언제 존중해주었냐는 듯 짜증을 냈다. 

"이런 젠장! 숭이나 승이나! 아무튼 그 환자 어디에 있냐니까?" 

더 이상 성질을 건드려봤자 자신만 손해임을 간파한 승낙천은 숨을 헐떡 
거리고 있는 30대의 사내에게 동천을 안내했다. 사내는 왼쪽 안면이 망가 
져서 대각선으로 두터운 헝겊을 싸매고 있었고, 복부와 양쪽 다리 또한 
심한 상처로 인하여 헝겊이 빨갛게 절어 있었다. 사내는 동천의 등장에 
떨리는 목소리로 겨우 말했다. 

"사, 살려주십시오." 

말없이 진맥부터 시작한 동천은 힘이 없고 곧 끊어질 것만 같은 사내의 
맥박에 아무래도 정상적으로는 살아나기가 글렀다고 생각했다. 대신에 그 
는 진기를 불어넣어 주며 마지막 유언 정도는 들어주고자 했다. 

"아쉽게도 자네는 회복이 불가능하네. 그러니 하고 싶은 말이 있거든 지 
금 하시게. 어지간해서는 다 수용해줄 테니까." 

죽는다는 소릴 듣고 '아, 그런가요?' 라고 대답할 사람은 별로 없을 것이 
다. 마찬가지로 죽고 싶은 생각이 티끌만큼도 없었던 사내는 어디에서 힘 
이 생겼는지 억센 손으로 동천의 팔을 부여잡았다. 

"흐윽, 죽다니요! 전 살고 싶습니다요. 흑흑흑!" 

동천은 울먹이며 자신의 팔을 잡아 챈 사내를 바라보았다. 삶의 의지가 
엿보이는 사내의 일그러진 얼굴은 한동안 동천의 뇌리에서 잊혀질 것 같 
지가 않았다. 그래도 동천은 괜찮았다. 지가 아무리 질질 짜도 죽는 건 어 
쩔 수 없는 일이었고 또 자신이 죽는 게 아니었으니까. 헌데, 문제는 사내 
의 손이었다. 핏물에 뒤엉켜있는 사내의 손이 천금을 주고도 모자랄 자신 
의 옷을 짓이기고 있었던 것이다. 

"이 자식이? 너 이 옷이 얼마짜리인줄 알아? 놔! 안 놔? 어어? 진짜 안 
놔?" 

사내는 매정하게 자신을 뿌리치는 약소전주의 행동에 자신도 모르게 손을 
놨다. 그러나 이내 정신을 차리곤 울컥하는 마음에 소리쳤다. 

"제, 젠장! 그 따위 옷이 내 생명보다 소중하단 말이오? 흐으, 흐으! 캬악, 
퉤! 피, 필요 없다! 크흐흑, 나 박심(朴心)! 더러워서 더 이상 구걸을 않겠 
다! 끄으으으……." 

기실, 살려달라고는 했지만 박심도 무인인 이상 자신이 회생할 가능성이 
없음을 느끼는 중이었다. 그러던 찰나에 동천의 행동은 꺼져 가는 불길에 
기름을 붓는 행위였고, 간이 커진 박심은 대드는 것을 넘어서 그의 옷에 
침까지 내뱉는 엄청난 짓을 저지르고야 말았다. 당연히 동천은 분노했고 
말이다. 

"컥? 치, 치이임? 이런 죽일 놈의 개자식을 봤나!" 

멱살을 쥐어 잡은 동천이 마구 흔들어대며 박심을 몰아붙이자 잠시 상황 
을 지켜보던 승낙천이 다가와 적극적으로 동천의 행동을 말렸다. 

"소전주님, 이러지 마시고 진정하십시오! 곧 죽을 사람입니다! 죽음이 눈 
앞에 다가왔는데 누군들 제정신일 수 있겠습니까!" 

다 맞는 말이었지만 당하는 사람의 입장에서는 화가 날 법도 했다. 거기 
에다 그 당한 사람이 동천임에야 설득으로는 도저히 해결할 수 있는 사항 
이 아니었던 것이다. 

"이거 놔, 씨팔! 감히 이 몸에게 침을 뱉어? 이 개 쓰벌 잡종 놈의 새끼 
가……, 얼레? 이 비겁한 놈이 지 할 짓은 다했다고 바로 죽으려고 하 
네?" 

아닌게 아니라 박심의 생명력이 급속도로 줄어들고 있었다. 아까는 동천 
이 흘려보내 준 진기 덕분에 가까스로 힘을 뽑아낸 것이었는데 그것이 끊 
기자 서너 배나 빠른 속도로 악화되어 가는 중인 것이다. 

"흐미! 내 생전에 이렇게 더러운 기분은 또 처음이네?" 

어처구니가 없었던 동천은 순간 갈등했다. 아직 생명이 남아있을 때 한 
대 후려쳐서 죽이느냐, 아니면 일단 살려놓고 죽을 때까지 뚜드려 패느냐. 
이 두 가지 사안을 놓고 말이다. 

이때 전자의 경우는 그거 한 대 때려서 분이 풀리지 않는 대신 힘 하나 
안 들어서 좋았고, 후자의 경우는 속 시원하게 쥐어 팰 수 있어서 기분은 
좋을 테지만 살려내는 그 과정이 만만치 않았다. 그리고 마침내 동천은 
장고에 장고를 거듭한 뒤 결국 후자 쪽으로 결정을 내렸다. 

아무리 생각해봐도 이놈이 질질 짜면서 비는 모습을 보지 않는 한 두고두 
고 생각이 나서 자신의 생활에까지 지장을 줄 것만 같았기 때문이다. 이 
어 그는 승낙천을 바라보며 무섭게 말했다. 

"야! 숭씨! 지금부터 이 새낄 치료하려고 마음먹었으니까 내가 먼저 막사 
를 나오기 전까지는 아무리 심심해도 들어올 생각하지마. 알았어? 이렇게 
까지 말했는데 나중에 기어들어 와서는 이 씨팔놈의 상태가 어떠냐 느니, 
살릴 수는 있겠냐 느니 등등. 이따위 질문들을 하기만 했다봐. 아주 그냥 
확! 주둥이를 찢어서 니 눈깔에다 쑤셔 넣어줄 테니까. 알았어?" 

정말 살벌한 놈이라고 생각한 승낙천은 다소 얼이 빠진 상태였지만 겨우 
고개를 끄덕여줄 수 있었다. 

"예에…, 소전주님." 

그제야 정말로 마음을 굳힌 동천은 축 늘어진 박심을 안아들고 막사 쪽으 
로 급히 신형을 옮겼다. 그것을 본 승낙천은 아무리 그래도 곧 죽는다니 
까 정말로 말을 안 듣는 놈이라고 생각했다. 

"으음! 다른 건 다 괜찮은데 행여나 소전주가 저자를 살리지 못한 분풀이 
를 애꿎은 환자들에게 쏟아 붓지는 않을까 걱정이로군." 

더불어 자신을 비롯한 의원들에게까지 피해가 미치지 않을까 전전긍긍한 
승낙천은 이내 고개를 설레설레 내저었다. 그것은 차후의 문제였고 지금 
은 환자들의 치료가 우선이었기 때문이다. 그는 약초수급 문제로 잠시 외 
지에 나가 있는 정 의원이 돌아오면 그때 같이 상의를 해봐야겠다고 마음 
먹었다. 

한편, 막사 안으로 들어와 주변의 물건들을 전부 치우고 정 중앙에 박심 
을 내려놓은 동천은 마음이 급한 상태였다. 방금 전까지만 해도 자신과 
아무 연관도 없는 인간이었는지라 죽던 말던 전혀 상관할 바가 아니었는 
데, 비록 좋은 쪽은 아닐지라도 일단은 살리고 봐야 하는 상황이 닥쳐오 
자 정말 한시가 급한 상황이었던 것이다. 

"너 임마 하여튼 살아나기만 해봐. 이 몸을 건드린 대가가 무엇인지를 정 
말 뼈저리게 느끼도록 해줄 테니까." 

동천은 투덜거리는 와중에도 박심을 엎드려 눕히고 명문혈 위에 양손을 
가지런히 올려놓았다. 이어 그는 순수한 귀의흡수신공을 끌어올렸고 잠시 
후 동천은 눈살을 심하게 찌푸렸다. 

'이런 썩을 놈 같으니라고. 외상만 입은 줄 알았더니 내상도 그에 못지 않 
게 심각하잖아?' 

애초에 살릴 가능성이 희박하여 기본적인 침술과 약탕으로만 치료를 병행 
해서 그런지 박심의 내부혈도는 심하게 엉켜있는 상태였다. 몸을 보(保)하 
고 외상만 치료하면 될 것이라고 생각했던 동천은 뜻하지 않게 내상까지 
떠맡게 되는 이중고를 겪게 되자 '지금이라도 그냥 시원하게 한 대 후려 
치고 끝낼까?' 라는 갈등을 했다. 

하지만 너무 자주 포기하는 습관을 기르게 되면 앞으로 살아가는데 문제 
가 생길 것이라는 것쯤은 동천도 알고 있었다. 요즘 들어 부쩍 그러한 부 
분을 생각하게 되었던 것이다. 더구나 다음 날 어김없이 시시콜콜한 내용 
의 서찰을 보게 될 것만 같아서 되려 오기가 샘솟았다. 

앞서 계획표를 짜놓고 겨우 이틀 밖에 실천하지 못했던 일말의 아쉬움도 
동천의 결심에 기폭제 역할을 했다고 볼 수 있었다. 물론, 처음부터 무식 
하게 계획해서 실패한 것이었기는 했지만 말이다. 



"으으! 무, 무울……." 

길고 긴 미몽(迷夢) 속에서 깨어난 박심은 힘겹게 두 눈을 뜨려다 한쪽 
안면이 쓰라리고 고통스럽자 절로 인상을 찌푸리게 되었다. 잠시 통증을 
인내한 후 오른쪽 눈을 살풋이 떠보자 적응이 더 필요한 것인지 모든 사 
물이 뿌옇게 보였다. 

그 대신 피부로 느껴지는 외부의 자극은 이곳이 분명 저승은 아니라고 말 
해주는 것만 같았다. 그는 기뻤다. 자신은 틀림없이 죽을 줄만 알았는데 
이렇듯 쌩쌩하게(?) 살아 있자 혹여 꿈은 아닌지 두려워지기 시작했다. 

그래서 손가락과 발가락들을 꼼지락거리는 것으로 자신의 생사여부를 확 
인한 박심은 기쁨의 눈물을 흘려가며 조심스럽게 내공을 끌어 모았다. 그 
리고 그는 깜짝 놀랐다. 

'이럴 수가! 내상은커녕 진기의 흐름까지 막힘 없이 이어지고 있지 않은 
가!' 

잘 보이지도 않는 눈을 크게 떴다가 다시 한번 안면근육의 고통을 호소한 
박심은 그것보다도 예전보다 되려 정순 해진 자신의 내공에 당황하지 않 
을 수 없었다. 그러고 보니 치명상을 입었던 부위들도 예전과는 남달랐다. 

당연히 나은 것은 아니었지만 실신하기 전처럼 쉴새없이 칼로 후비는 듯 
한 통증도 없었고 왠지 모르게 활력이 느껴지면서 몸이 날아갈 것만 같이 
가뿐해져 있었던 것이다. 

부시럭! 
그때 누군가 천 같은 것을 걷어내는 소리를 내며 안으로 들어왔다. 애써 
고개를 들어 상대를 살피고자 했지만 복부의 통증과 이제는 웬만큼 보이 
기 시작하는 시야 때문에 사서 고생하기보다는 바로 힘을 풀고 물어보았 
다. 

"으음, 누구십니까? 그리고 여기는 또 어디입니까?" 

그러자 상대가 다가와 그의 앞에 앉으며 말을 꺼냈다. 

"오오! 이제야 깨어났는가, 이 씹쌔끼야!" 

일순간 당황한 박심. 어째 앞뒤의 단어조합이 영 아니었던 탓이다. 

"예? 그게 무슨……." 

아무래도 심상치가 않아 초점을 맞추며 눈을 가늘게 뜨자 박심은 그제야 
서서히 뚜렷해지는 상대의 모습을 바라볼 수 있었다. 그리곤 마침내 '커허 
헉?' 소리와 함께 바로 졸도를 해버리고 말았다. 

그도 그럴 것이 살아났다는 것 그 자체만으로도 기뻐서 미칠 지경이었는 
데, 뒤늦게 상황 파악이 되자 앞으로는 그것 때문에 살아있는 지옥도가 
펼쳐질 것이라는 공포감을 느꼈었던 것이다. 결국, 이래저래 고생길이 훤 
히 보이는 박심이었다. 
재회. 그리고……. 






"허어! 정말로 살려내다니!" 

활의당의 부당주 승낙천은 말뿐인 것으로 소문난 소전주가 기적이라고 해 
도 믿을 수 없는 결과를 내보이자 적잖이 당황하지 않을 수 없었다. 솔직 
히 그는 소전주가 어제 내내 막사에서 나오질 않기에 참견하지 말라는 엄 
포가 내려진 상황이었음에도 인간인 이상 궁금하여 살짝 안을 들여다보긴 
했었다. 

그때 그는 박심의 등허리 쪽에 손을 얹고 진지하게 힘을 쏟아 붓는 소전 
주의 모습에 삽질을 한다며 내심 혀를 내둘렀었고 말이다. 

"분명히 진기를 흘려보내 주는 듯 보였는데 어찌 그것만으로 죽어 가는 
사람을 살릴 수가 있단 말인가." 

내공으로 사람을 살리는 경우는 종종 볼 수 있는 경우이다. 그만큼 내공 
은 쉽게 접할 수 없는 고농축의 생명력이라고 보아도 무방했기에 개인적 
인 능력향상 이외에도 추궁과혈이나 주화입마의 해소, 그리고 내상의 완 
화와 잔병치레의 치료에도 널리 활용할 수 있는 팔방미인라고 할 수 있었 
다. 

그러나 그럼에도 불구하고 몇몇 특출난 사람들을 제외하곤 이름난 의원들 
중에 내공의 고수들이 잘 거론되지 않는 이유가 무엇일까? 그것은 고도의 
집중력 문제를 둘째로 치고라도 하루에 대여섯 명 이상의 환자들을 치료 
할까 말까하는 활용성의 문제라고 할 수 있었다. 

최소 3갑자 이상의 소유자가 아닌 이상 무식하게(?) 내공만으로 환자들을 
치료하다간 긴 시간이 소요되는 것은 물론이요, 심력의 낭비로 쓰러지기 
가 십상이었던 것이다. 

사정이 이러하니, 같은 값이면 다홍치마라고 침술과 약재만으로도 거의 
흡사한 결과를 기대할 수 있었는데 누가 구태여 힘들게 내공으로 환자들 
의 병을 치료하려고 들겠는가. 

"분명히 내공만으로 사람을 살릴 수는 있지만 그것은 어디까지나 피 시술 
자의 기력(생명력)이 끊임없이 빠져나가지 않는다는 전제조건 하에서만 
가능한 일이다. 하지만 그 환자는 심각한 내 외상으로 인해 쉴새없이 기 
력이 소모되는 상태였다. 그 말인즉, 툭 건드려서 죽어도 절대 이상하지 
않을 정도로 심각한 상황이었다는 말……. 으음! 그나마 생각해볼 만한 것 
은 뛰어난 신단의 복용 문제인데 제 정신이 아닌 이상 그 귀중한 것을 복 
용시켰을 리가 만무하고……." 

흔히들 기가 빠져나간다는 말들을 한다. 일단 사람의 몸밖으로 배출 된 
기는 다시 안으로 들어오는 법이 없었고 사람의 신체는 기가 빠져나간 만 
큼 음식의 섭취나 기타 등등의 흡수로 그것을 다시 충당할 수 있는 오묘 
한 기능을 지니고 있었다. 

하지만 세상에 존재하는 모든 것들에는 한계라는 것이 존재하는 법! 한쪽 
에서는 과도한 소모가 이루어지고 있는데 다른 한쪽에서 그것을 충당할 
힘이 없다면 결국에는 존재의 소멸로 이어질 수밖에 없었고 바로 박심의 
경우가 이에 해당되었다. 

이는 물을 흡수하는 솜에 불을 붙이려고 하는 경우를 생각하면 쉬웠는데, 
승낙천의 의학적 상식으로는 아무리 진기를 퍼부어 준다한들 이미 회생할 
가능성이 없는 환자에게는 일시적인 도움은 되어줄망정 그것이 근본적인 
해결방안이 되어줄 수는 없었던 것이다. 그리고 그것이 정석이었고 말이 
다. 

"어쩔 수 없다. 직접 찾아가서 물어보는 수밖에." 

상대는 머리는 좋아도 망나니인 소전주였고, 그의 평소지론은 실력보다 
올곧은 마음가짐이었다. 그 때문에 소전주에게 가르침을 받는다는 사실이 
치욕스러운 승낙천이였지만 직접 보고도 믿을 수 없는 현상을 체험했는지 
라 달리 어쩔 도리가 없다고 내심 자위했다. 그런 이유로 쉽지 않은 결단 
을 내리게 된 승낙천은 소전주의 막사로 향하는 도중에 이상한 기운을 감 
지할 수 있었다. 

동천이 머물고 있는 막사에 도착하려면 필요에 의해 작은 공터를 지나치 
게 되어있었는데, 심상치 않게도 그곳에서 치료를 받는 중인 부상자들이 
핼쑥해진 얼굴로 사시나무 떨 듯이 떨고 있었던 것이다. 고개를 갸웃거린 
그는 이유를 묻기 위하여 입을 반쯤 열었다가 이내 그 이유를 깨달을 수 
있었다. 

"악! 으악! 흑흑, 사! 살려주십시오! 크오웩?" 

소전주의 막사 안에서 들려오는 비명소리였다. 

"아, 거참! 누가 죽인대? 죽일 거면 이 몸이 미쳤다고 힘들여서 널 다시 
살려줬겠어? 어어? 안 죽인다니까?" 

대충 어떻게 돌아가는 상황인지를 짐작할 수 있을 것만 같았다. 아니, 저 
런 소리를 듣고도 영문을 몰라한다면 그게 더 이상한 거였다. 

꿀꺽! 
절로 마른침을 삼키게 된 승낙천은 때가 아닌 듯하여 그냥 돌아갈 까도 
생각했지만 사람의 호기심은 어쩔 수 없었던 듯 그의 신형은 현재의 의지 
와는 반대로 천천히 막사를 향해 다가가기 시작했다. 잠시 후 문제의 그 
막사에 도착한 그는 최대한 기척을 죽이며 내부를 들여다보았다. 

'헉? 저, 저런 잔인한!' 

두 눈을 부릅뜬 승낙천은 쉽사리 벌어진 입을 다물지 못했다. 그도 그럴 
것이 박심의 혈도를 제압한 동천이 여러 종류의 크고 작은 침(鍼)들을 이 
용하여 박심의 이곳 저곳을 푹푹 찌르고 있었던 것이다. 

"끄아악! 사람 죽네에에!" 

왼쪽 옆구리 부분에 장침을 찔러 넣은 동천은 박심이 죽는다고 비명을 지 
르던 말던, 찔렀던 장침을 두어 번 후비적거리다가 이내 무언가 깨달았다 
는 얼굴로 말했다. 

"아참? 한치를 덜 찔러야 하지? 이렇게 더 찌르면 잘못하다간 죽을 수도 
있다고 사부님께서 말씀하셨는데 그것을 착각하다니……. 이봐 호박씨. 미 
안해. 내 맘 알지? 일부러 그런 거 절대 아니다?" 

일부러 한 짓이 빤히 보이는데 아니긴 무슨 개뿔이 아니겠는가. 뒤이어 
잔인하게도 찌른 곳 또 찌르기의 수법을 펼쳐 보인 동천은 다시금 미안하 
다며 장침을 빼는 척하면서 더욱더 깊숙이 찔렀고, '켁?' 소리와 함께 더 
이상 빌어댈 기운조차 없어진 박심은 서서히 정신이 무너지는 징조를 보 
이기 시작했다. 

"흐헤, 흐헤! 이히히! 이히히히히히!" 

눈이 돌아가고 침까지 질질 흘렸다. 그것을 본 동천은 연기가 아닌 실제 
상황인 듯 보이자 박심에게 꽂았다가 고의적으로 빼내지 않았던 수십 개 
의 침들을 차례차례 뽑아내기 시작했다. 

"랄라∼, 한 개 뽑고 두 개 찌르고, 두 개 찌르고 열 개 찌르고∼. 아싸, 
후비고!" 

치를 떨며 훔쳐보는 중인 승낙천은 노래 같지도 않은 노래였지만 그간의 
상황을 알려주는 듯한 내용이자 절로 오한이 드는 것을 느꼈다. 알다시피 
이 침이라는 물건은 타점을 최소화시켜줄 수 있는 최적화의 도구라고 할 
수 있었는데, 만일 이것이 고문도구로 활용된다면 통각이 느껴지는 혈들 
을 침만큼 정확하게 집어낼 수 있는 도구는 이 세상에 존재하지 않는다고 
보면 되었다. 그러니까 동천은 사람을 살리는데 쓰여야할 도구를 고문용 
으로 사용하고 있었던 것이다. 

'으으, 오늘 오전 내내 저렇게 괴롭히는 중이었단 말인가? 이건 듣던 것보 
다 더욱 잔인한 녀석이로구나!' 

그 사이 박심의 수혈을 점한 동천은 잘 놀았다는 듯 힘차게 기지개를 켰 
다. 

"으그그극! 후아! 이제 좀 쉬어야겠군. 그리고 누군지 몰라도 거기에 있는 
거 다 아니까 용건이 있으면 빨리 기어 들어와." 
'헉? 알고 있었던가?' 

깜짝 놀란 승낙천은 자신도 모르게 한발 물러섰지만 결국 도살장에 끌려 
가는 소처럼 안으로 들어가게 되었다. 

"조제의원 승낙천이온데……, 오해는 말아주십시오. 환자를 치료 중이신 
것 같아서 잠시 대기하고 있었던 겁니다." 

딴에는 태연하게 말하는 승낙천. 그러나 동천에게는 어림도 없는 짓이었 
다. 사실 그는 승낙천의 접근을 처음부터 감지하고 있었지만 짐짓 모른 
척 해주고 있었다. 

원래는 이런 장면을 보여주지 않아도 되었는데, 어제 그가 보여준 성품을 
봐서는 자신을 어려워하긴 해도 무서워하는 것 같지는 않자 일부러 앞서 
의 장면을 보여주었던 것이다. 그래서인지 결과에 만족한 동천은 흐뭇해 
하는 얼굴로 승낙천에게 말했다. 

"이 몸이 뭐라고 하셨는가? 자네는 찾아온 용건이나 말하시게." 

하도 정신이 없는 바람에 소전주를 눈앞에 두고도 진정한 목적을 잊고 있 
었던 승낙천은 뒤늦게 주위를 환기시킨 뒤 진지한 표정으로 돌아와 동천 
에게 물어보았다. 

"실은 제가 어제 불경스럽게도 소전주님의 치료 장면을 잠깐 입구 밖에서 
살펴보게 되었는데 그 당시에는 소용없는 방법이라 여기고 그냥 지나쳤었 
습니다. 헌데, 다음날 아침까지 열과 성의를 다하신 소전주님께서 기적과 
도 같이 이 환자를 살리시자 감탄과 더불어 도저히 납득할 수 없다는 옹 
졸한 마음에 주제넘게도 자문을 구하러 이렇게 찾아온 것입니다. 도대체 
어떠한 방법을 사용하셨기에 회생이 불가능하다고 여겼던 이자를 살려내 
실 수 있으셨던 겁니까?" 

사실 승낙천이 회생불능의 환자였다고 말은 했지만 그것은 어디까지나 박 
심의 지위를 놓고 보았을 때 그렇다는 것이었다. 침술은 의원의 능력으로 
어떻게 해결을 한다지만 말단무사에 속한 자에게 약재가 지급되어 봤자 
얼마나 고급의 약재가 지급될 수 있었겠는가. 지금 승낙천은 그 사실을 
전제 하에 물어보는 것이었고 동천 또한 그것을 간파할 수 있었다. 그래 
서 그는 말했다. 

"흐음, 알고 싶은가?" 

승낙천은 생각 외로 쉽게 알려줄 태세이자 반색을 하며 재빨리 고개를 끄 
덕였다. 

"예, 소전주님! 부디 가르침을 내려주십시오!" 
"음! 알겠네. 잠시만 있어보게." 

확고한 의지를 보여주는 승낙천의 태도에 기다렸다는 듯이 자리에서 일어 
난 동천은 뒤쪽으로 걸어가 길다란 장도(長刀)를 손에 들고 돌아왔다. 당 
연히 놀란 승낙천은 긴장한 눈초리로 물었고 말이다. 

"소전주님. 그 칼은 왜……." 

천천히 접근하는 중인 동천은 능글맞게 웃으며 승낙천에게 말했다. 

"왜긴, 왜야. 이 몸이 말로는 잘 설명하지 못해서 자네에게 여기 이 호박 
씨하고 똑같은 상처를 먼저 낸 다음에 직접 치료를 시행하려고 그러는 거 
지." 
"예에에?" 

정신을 놓칠 정도로 아찔한 공포를 경험한 승낙천은 소전주가 다가오는 
거리의 서너 배를 뒤로 물러서며 겨우 말을 꺼냈다. 

"지, 진정하십시오, 소전주님! 저, 저는 그렇게까지 해서 알고 싶은 마음이 
전혀 없습니다!" 

동천은 두려움에 떠는 승낙천의 말을 씹었다. 

"하하, 뭘 그리 당황하는가. 자네는 너무 두려워 말고 이리로 다가오시게. 
혹, 아픔이 두려워서 그러는 것인가? 하하, 그런 거라면 걱정하지 말게. 
피 조금 넘쳐나고 뼛조각이 조금 튀어나올 뿐인데 어디 그런 걸로 사람이 
쉽게 죽는다던가? 막말로 아주 쪼오오금 따끔거릴 따름이라네. 흐흐흐." 

승낙천은 너무도 태연스럽게 구라를 치는 소전주의 작태에 이게 진정 현 
실인가 의심이 생겨날 정도였다. 하지만 그는 꿈과 현실을 구분하지 못할 
정도로 심기가 약한 사람은 아니었다. 

이렇게 죽을 수 없었던 승낙천은 '으, 으아아아악!' 하는 비명소리와 함께 
부리나케 막사를 빠져나와 줄행랑을 쳐버렸다. 그러자 혼자서 키득거린 
동천은 들고 있던 무기를 아무렇게나 뒤로 집어 던진 후 손을 탁탁 털며 
입을 열었다. 

"짜식, 까∼불고 있어." 

성질 같아서는 얼굴에 긴 칼자국이라도 남겨주고 싶었지만 승낙천은 그에 
게 있어서 소중한 인적자원이었다. 가뜩이나 의원이 모자라는 형국인데 
일을 제대로 시켜 먹으려면 상처 없이 말만 잘 듣게 하는 것이 최고였던 
것이다. 

"어디 보자. 오늘 아침에 보니까 정 의원인지 뭔지 하는 뚱땡이는 고분고 
분했으니까 그놈은 되었고, 도망친 저놈도 이제는 뭔가 깨달았을 테니 좀 
더 지켜보기로 하고……. 이 호박씨 새끼도 약간이긴 하지만 분풀이를 해 
놓았으니, 이제 이 몸이 하실 일은 맘 편히 잠시 주무시는 일밖에 없는 
가?" 

새벽에 운기조식으로 몸을 추스르기는 했지만 사실 지금 그는 상당히 피 
곤한 상태였다. 어제 박심의 치료를 시작하기 전에는 아무리 길게 잡아도 
1시진 정도만 수고하면 승낙천에게 떠넘겨도 죽지는 않겠다 싶었는데, 뜻 
하지 않게 내상까지 부담해야하는 상황에 처하는 바람에 적어도 안정권까 
지 치료하는 시간이 다음 날 새벽까지 이어지게 되었던 것이었다. 

그러나 오해하지 말아야 할 것이 박심의 치료는 예상치 못한 복병을 만났 
다고는 해도 3시진이면 뒤집어쓰고도 남을 시간이었다. 물론, 다른 사람이 
시도했다면 백 날을 용을 써도 되려 환자보다 먼저 진기가 고갈되어 세상 
을 하직했겠지만 이는 동천이었기에 빠른 시간 내에 끝낼 수 있었던 문제 
였다. 그렇다면 동천은 무엇 때문에 그토록 오랫동안 시간을 할애해야만 
했던 것일까? 

설명을 하자면 이렇다. 처음에는 오직 살려놓겠다는 일념 하에 치료에만 
열을 올렸는데, 어느 순간 위험한 고비가 넘어가자 사정화 때에는 감히 
생각도 해보지 못했던 방법들을 하나 둘씩 박심의 몸을 상대로 시도해보 
았던 것이다. 

어느 때는 박심의 내공을 전부 자신에게 흡수도 해보고 그것을 융화시켜 
보려고도 해봤다. 짧은 순간이었지만(시간이 길어지면 박심이 위험했다) 
상당히 이질적이고 거북한 기분이 들었음에도 일단 자신이 흡수를 하기만 
한다면 신체에 아무런 지장이 없다는 전제 하에 단전의 구석 한곳에 쟁여 
놨다가 야금야금 흡수를 시도한다면 아주 못할 것도 아니라는 예감이 들 
었다. 

또한 자신의 진기를 좀더 세분화하여 박심의 세맥 깊은 곳까지 침투에 침 
투를 거듭하기도 해보았는데, 이때엔 너무 깊숙이 관여를 하려고 해서 그 
런지 하마터면 내공의 일정 분량을 소실할 뻔하기도 했었다. 

그리고 마지막으로 어떻게 하면 자신의 진기가 좀더 빠르게 상대의 몸 속 
을 헤집으며 치료를 할 수 있을까 고민하며 여러 각도에서 시도를 해보느 
라 시간이 가는 줄도 모르고 늦은 새벽까지 날밤을 꼬박 세우게 되었던 
것이었다. 바로 그런 이유로 뒤늦게 긴장 같은 것이 풀리자 상당히 피곤 
해지는 자신을 느꼈던 것이고 말이다. 

"으아함∼! 에이, 몰라! 일단 잠부터 자고 보자." 

재워놓은 박심에게 다가가 왼팔을 잡고 질질 끌고 나온 동천은 약간 떨어 
진 곳의 환자들에게 만일 이놈의 혈도를 풀어주기라도 한다면 아주 죽을 
각오를 하라는 으름장을 늘어놓은 뒤 마침내 꿈만 같은 휴식에 들어갔다. 
그는 곧 세상 모르고 꿈나라에 빠져들었다. 



푹! 
"커헉?" 
"이런, 여기도 아픈가?" 
"흑흑! 아픕니다요. 아파 죽겠습니다요!" 

오늘도 어김없이 침놓기에 열을 올리는 동천이었다. 달콤한 숙면이 끝나 
고 나흘이 지난 상태였지만 그는 여전히 박심을 괴롭히는데 침술을 고집 
하고 있었다. 그러나 모순되게도 박심의 온몸을 찔러가며 가학적인 고통 
을 즐기는 가운데 동천은 침술에도 재미를 붙여 가는 자신을 발견할 수 
있었다. 

'이것 참! 찌르는 재미가 쏠쏠하네?' 

같은 부위를 찔러도 아주 미세한 깊이의 차이에 의해 아파하거나 아예 통 
증을 느끼지 못하는 박심을 볼 때마다 무언가 희열이 느껴지는 동시에 어 
째서 이곳을 이렇게 찌르면 아프고 안 아파하는 것인지가 흥미로웠다. 

그럴 때마다 그는 사부에게 받아 외웠던 의학서적들의 내용을 떠올리며 
차근차근 실마리를 풀어갔다. 그런데 이런 방식이 또 재미가 있었으니 박 
심으로서는 죽어나는 수밖에 없었던 것이다. 

푸욱! 
"윽? 으으, 여긴 좀 괜찮습니다요." 

알아서 평가를 해주는 박심의 대답에 동천이 흐뭇한 표정으로 고개를 끄 
덕였다. 이 녀석도 이젠 나름대로 길들여져서 그때 그때의 상황을 정확히 
집어주는 경지에 올라섰던 것이다. 

물론 박심의 입장에서는 있는 그대로를 알려주지 않으면 자신의 목숨이 
위태롭다는 것을 본능적으로 깨달았기에 어쩔 수 없는 삶의 몸부림이었지 
만 말이다. 

"그으래? 그렇다면 이곳 넓적다리 안쪽에 숨겨진 맥당혈에다가 두 치 반 
을 더 찔러보겠네." 

푹! 
빠르고 간결한 동천의 손놀림이 이어지자 박심이 반응을 보였다. 

"끄아아아악! 박시임 살류!" 
"응? 여기가 아닌 게벼? 좀더 옆인가?" 

박심 스스로는 느끼지 못하고 있었지만 동천이 마냥 아무 상관도 없는 부 
분들만 찔러댔던 것은 아니었다. 그래도 며칠 간 찔리고 평가를 해주었던 
정리를 생각하여 알게 모르게 침술과 내상치료를 병행해주고 있었던 것이 
다. 

그 치료의 주된 내용은 전신의 기운을 북돋아 오르게 하고 상처가 덧나지 
않게 하며 회복의 속도를 가속화시켜주는 치료가 대부분이었는데, 그것만 
으로도 간간이 귀의흡수신공의 치료를 병행해주자 지극히 빠른 회복세를 
보이고 있는 중이었다. 

"소전주님, 출동명령이 내려졌습니다." 

박심에게는 환호할만한 일이었고 동천에게는 짜증이 나는 소리였다. 드디 
어 올 것이 오기는 했지만 동천으로서는 드물게 일(?)에 재미를 붙여가고 
있었는데 그 흐름이 끊기게 되자 마음에 안 들었던 것이다. 그래서인지 
인상을 쓰며 밖으로 나간 동천은 소식을 전해온 일반무사에게 물었다. 

"출동이라니. 본 소전주의 임무는 환자를 돌보는 것일 뿐일텐데?" 

진한 턱수염과 부리부리한 눈동자 덕에 산적두목 같은 인상을 풍기고 있 
는 사내는 생긴 것만큼 강직한 태도로 대꾸를 해주었다. 

"속하는 그저 금면마제(金面魔帝)님의 명으로 전달을 해드렸을 뿐, 그 이 
상의 권한은 없습니다." 

뜻밖이 인물이 거론되자 동천이 눈을 크게 떴다. 

"금면마제님이 오셨단 말인가? 그분은 본교에 계시는 것으로 아는데?" 

사내가 대답했다. 

"엊그제 임시지단에 도착하셔서 잠시 휴식을 취하신 후에 방금 전 이곳의 
책임자로 오셨습니다." 

사정화가 머물고 있는 산채가 임시지단이었는데, 사내의 말을 종합해보자 
면 오자마자 출동을 한다는 소리였다. 당연히 동천은 어처구니가 없었고 
말이다. 

'이노무 영감탱이가 실적에 눈이 멀었나. 아니, 적어도 뭔 짓을 하려면 사 
람은 만나보고 해야하는 거 아냐?' 

일면식도 없이 싸우러 간다는 것을 보면 자잘한 것을 따지기 싫어하는 화 
통한 성격이거나 대의명분에 얽매이지 않는 무덤덤한 인간일 것이 분명했 
다. 동천은 예전에 딱 한 번. 그것도 교주의 생일에 축하해주러(먹을 거 
먹으러) 갔다가 얼핏보았던 적이 있었는데, 차갑고 마른 편에 속한 얼굴 
이 금색에 가깝자 신기한 마음에 사부에게 누구냐고 물어보았던 기억이 
있었다. 아마도 그때의 인상으로 유추해보건대 화통한 쪽은 분명히 아니 
리라. 

"그으래? 음, 그렇다면 어쩔 수 없군. 안내하게." 
"예, 소전주님!" 

사내의 안내를 받게 된 동천은 형식적인 관문들을 거쳐 안 쪽으로 들어가 
자 무리를 이루고 있는 교도들을 볼 수 있었다. 그는 곧 몸가짐을 바로 
한 뒤 천천히 그들의 군집을 감상하며 비껴 걸어갔다. 잠시 후 제일 앞쪽 
에 도착한 동천은 최하 대주급의 인물들을 비롯하여 유난히 반짝이는 한 
노인을 발견할 수 있었다. 

"오셨습니까." 
"조금 늦으셨군요." 
"어서 오십시오." 

동천이 도착하자 그들이 먼저 알아서 인사를 올렸다. 동천은 그 즉시 답 
례를 해주었다. 

"하하, 사정이 있어 그렇게 되었네." 

웃는 낯으로 대답을 해준 동천은 뒤이어 금면마제에게 다가가 이번에는 
그가 먼저 인사를 올렸다. 왜냐하면 금면마제는 10장로인 상관봉(上官鋒) 
의 친동생이었기 때문이다. 아무리 약왕전의 소전주라지만 결코 함부로 
대할 수 없는 인물이었던 것이다. 

"느닷없이 오셨다는 소식을 듣고 부랴부랴 달려왔습니다. 어떻게 된 것입 
니까?" 

금면마제는 예전에 보았던 인상 그대로 표정의 변화가 없었다. 그는 다소 
거친 음성으로 대답해주었다. 

"원래는 이곳이 아니라 청운계곡으로 갈 예정이었는데 아가씨께서 특별히 
부탁을 하시어 오게 된 것이네." 
'참나, 부탁이 아니라 명령을 내렸겠지. 정화가 누군데 얼굴에 색칠이나 
하고 다니는 실없는 영감에게 부탁을 했겠어?' 

별것 아닌 거 가지고 비꼬긴 했는데 막상 곱씹어 보니까 웃음이 나왔다. 
참을 수 없었던 동천은 안 그런 척 웃으며 말을 건넸다. 

"아, 그러셨군요? 하하! 그런데 무슨 급박한 일이 벌어졌기에 오시자 마자 
이렇듯 대규모의 인원을 움직이려고 하시는 겁니까? 또한 저는 환자들을 
맡기로 했을 뿐 같이 움직일 이유가 없을 텐데요?" 

그러자 금면마제가 무슨 헛소리냐는 얼굴로 입을 열었다. 

"정화 아가씨께서 자네는 무조건 동참해야 한다고 하셨거늘, 이제와 그 
무슨 소심한 발뺌이란 말인가." 

말도 안 되는 소리에 동천이 기겁을 했다. 

'컥? 그년이 알고 보니 뒷공작을 펼쳤구나!' 

멀쩡히 앉아서 사지(死地)에 떨어질 수 없었던 동천은 급히 정신을 차리 
고 반박에 들어갔다. 

"하지만 말씀처럼 아가씨의 개인적인 명령이실 뿐입니다. 제가 소심한 발 
뺌을 했다는 말씀은 심히 모욕적이군요!" 

틀린 말은 아니었다. 그러나 얼굴을 굳힌 금면마제 상관이약(上官利若)은 
말했다. 

"그렇군! 본좌는 자네가 응당 알고 있다는 전제 하에 말을 간추렸던 것인 
데, 그것이 아니라면 내 빠진 부분을 보강해서 다시 말해주겠네. 아가씨께 
서 말씀하시길, 자네와는 이미 대화가 끝난 상태이니 어디를 가더라도 빠 
트리지 말고 꼭 동참을 시키라고 명하셨네. 이제 되었는가?" 

안 되었다. 

'내가 정화 걔 싸가지 없는 것은 알았지만 이건 정말 너무하네? 아니, 사 
지에 떠다민 것도 모자라서 이젠 편히 쉬는 것도 봐줄 수 없다 이건가?' 

지금 동천은 이곳에 있는 내내 편히 쉴 수 있는 안락함을 원하고 있었다. 
그러나 무언가 말이 안 되는 것이 동천의 말대로 이곳이 사지라면 편히 
쉴 수 있을 리가 만무했다. 종합하자면 아무리 사지에 왔다고 해도 자신 
은 편히 쉬어야 하는 존재인데 사정화가 그것을 그냥 봐두지 않는다는 불 
평이었던 것이다. 

"아! 그러고 보니 그렇군요. 하하, 이곳의 일이 너무도 바빠서 미처 깊게 
생각해 보지도 않고 말을 꺼낸 것 같습니다. 너그럽게 이해해 주시길 바 
랍니다." 

의외로 자신의 잘못을 먼저 인정한 동천은 흐름이라는 것이 있었기에 공 
연히 불편한 관계를 가질 필요가 없다고 생각했다. 모두들 자신이 잘못했 
다고 생각하는 시점에서 상관에게 계속 불만을 터트려 봤자 자신에게 돌 
아오는 이득이 전혀 없었던 것이다. 이렇게 되자 금면마제는 상대가 끝까 
지 우기거나 심한 모욕감을 느낄 줄 알았는데, 뜻밖에도 호탕하게 나오는 
지라 그도 더 이상 물고 넘어질 생각을 버렸다. 

"알겠네. 그렇다면 그리 알고 자네는 잠시 옆으로 가있게." 
"예, 금면마제님." 

그렇게 동천을 뒤로 물리고 전방에 모인 교도들을 묵묵히 바라본 금면마 
제는 잠시 후 무거운 분위기를 밀어내며 목청을 높였다. 

"들어라! 그 동안 본교의 정예들은 무지한 정파의 무리들에게 상대할 가 
치조차 느끼지 못하였다! 그리하여 관대한 마음으로 그자들의 행동에 간 
단히 경고를 취해주었을 따름인데! 이 후안무치한 것들이 감히 본교의 정 
예들을 급습하였으니 이 어찌 우습고 어처구니가 없는 일이더냐! 그래서 
본좌는 결심하였다! 눈에는 눈! 이에는 이! 지금부터 우리는 오련의 일각 
을 무너트리기 위하여 출동한다! 형제들이여, 그대들은 결심이 섰는가?" 

어차피 예상은 하고 있었던 것이고 본성이 피를 즐겨하는 마교도들인지라 
그들의 가슴은 뜨겁게 불타오르기 시작했다. 그들은 일제히 목청껏 소리 
높였다. 

"암흑마교(暗黑魔敎) 천하창세(天下昌世)! 천하무적(天下無敵) 무림제패(武 
林制覇)!" 

가만히 듣다가 깜짝 놀란 동천은 내심 씨부럴 놈들을 연발하며 무언가에 
휩쓸린 듯한 눈앞의 교도들을 바라보았다. 그들은 대단한 자신감에 불타 
올라 있었는데, 그 눈빛들을 보자니 벌써 적들의 가슴에 검을 찔러 넣고 
있는 듯 보였다. 그것을 본 동천은 문득 깨달아지는 것이 있었다. 

'아! 이래서 종교가 무서운 것이로구나.' 

암흑마교가 교(敎)의 이름을 내걸고 있는 이상 교주를 중심으로 한 교리 
(敎理)는 분명히 존재했다. 교도들은 하루에 한번씩 간략한 약식교리를 외 
웠고, 일주일에 한번씩은 꼭 장문(長文)의 교리를 정독하는 것을 기본철칙 
으로 삼았다. 

그들에게는 이것이 생활이었고 이제는 교리의 뜻을 받드는 것이 생활의 
일부, 혹은 전부가 되어버렸다. 그러나 문제는 이 교리라는 것이 초반에는 
암흑마교의 교도라는 것에 자긍심을 갖도록 만들다가 후반에 가서는 교주 
의 우상숭배화가 진행된다는 점이었다. 

교주는 신이었고 창조주였고 그들의 영원한 어버이였으니 교주의 말 한마 
디면 웃으면서 불 속에 뛰어들 수도 있는 인간들이 대량으로 양산되었던 
것이다. 

결국, 이 문제로 인하여 마교는 정파의 영원한 숙적이 되었고 마교 또한 
내부의 고인 물을 걸러내기 위하여 정파라는 목적의식을 교도들에게 부여 
했다. 지나침은 모자람만 못하다는 옛말이 있었지만 되려 마교는 그 지나 
침으로 먹고사는 존재들이었던 것이다. 그래서 마교가 괜히 마교가 아니 
라는 소리를 듣는 것이었고 말이다. 

"좋다, 형제들이여! 지금부터 편제를 나누겠다! 중앙의 1조는 나 금면마제 
를 비롯한 아수전이 맡고, 좌우로 각각 2조와 3조는 혈각과 동당(東堂)이 
맡는다! 그리고 후미의 4조는 살각이 맡아 흩어지는 적들을 말끔히 척살 
한다! 모두 준비는 되었는가?" 
"예! 준비되었습니다!" 
"좋다! 출발이다!" 
"와아아아!" 

과묵한 인상을 풍겼던 금면마제였지만 제법 사람들을 통솔할 줄 알았던지 
상황에 따라서는 열변을 토하는 유연성을 보여주었다. 그런데 그때 동천 
은 교도들의 열기가 뜨거워지면 뜨거워질수록 어쩐지 이상야릇한 기분이 
들었다. 

'뭐지? 이거 혹시 예지력인가?' 

생각은 그렇게 했지만 예지력이라고 하기에는 딱히 좋은 것도, 그렇다고 
나쁜 것도 아닌 느낌이었다. 예지력이다 아니다의 기준이 명확하지 않았 
으니 쉽게 단정할 수가 없었던 것이다. 

'잘은 몰라도 앞으로 무슨 일이 일어날 것만 같다는 기분은 확실한데 
…….' 

그러고 보니, 사람들이 곧 죽어날 것이 자명한데 일이 일어나지 않으면 
그게 더 이상한 것이었다. 잠시 그렇게 생각하며 인상을 찌푸리던 동천은 
옆에서 누군가 웅얼거리는 소리가 들리자 재빨리 정신을 차려야만 했다. 
왜냐하면 상대가 다름 아닌 금면마제였기 때문이다. 

"에에, 지금 뭐라고 하셨습니까?" 

금면마제는 눈살을 찌푸렸다. 아마도 동천이 아닌 일반 무사였다면 벌써 
목이 꺾여도 꺾였으리라. 

"흐음!" 

묵직한 금면마제 상관이약의 침음성에 동천은 재빨리 변명하지 않을 수 
없었다. 

"죄송합니다. 잠시 다른 생각을 하고 있었는지라 듣지를 못했습니다." 

상관이약은 동천의 사과에도 불구하고 쉽사리 못마땅한 표정을 거두지 않 
았다. 그러나 처음이고 해서 그냥 넘어가 주기로 했다. 그는 이례적으로 
같은 말을 반복해서 이야기 해주었다. 

"자네는 이제부터 본진으로 되돌아올 때까지 본좌와 함께 움직여야만 하 
네. 따로 행동하고자 한다면 말리지는 않겠지만 그때는 안전을 책임질 수 
없으니 그렇게 알고 움직이게." 

동천은 상대가 별것도 아닌 일에 더럽게 생색을 내자 기분이 나빠졌다. 
하지만 곧 기왕이면 자신을 보필(?)할 늙은이였으니 되도록 좋은 인상을 
남겨주자고 생각했다. 좋고 나쁨의 차이가 성실과 비성실로 나뉘기 때문 
에 서로의 관계가 원만해지면 그만큼 금면마제도 자신에게 신경을 쓰는 
비율이 높아질 것이라고 확신했기 때문이다. 

"예, 알겠습니다! 부족한 저에게 많은 가르침을 부탁드립니다!" 
"응? …알겠네." 

금면마제는 갑자기 변한 듯한 동천의 태도에 일순간 거부감이 느껴졌다. 
그러나 놈도 사람인지라 사태의 심각성을 깨닫고 정신을 차리게 된 것이 
라고 착각했다. 그때 동천의 생각은 이랬다. 

'기왕지사 함께 하게 되었으니 이놈의 늙은이나 실컷 부려먹어야겠다. 으 
흐흐!' 

금면마제를 부려먹을 상황이 많아질수록 동천이 위험에 노출되는 순간 또 
한 많아진다는 뜻이었지만 그는 자신의 두 다리를 믿었다. 여차하면 튀고 
난 후에 자신을 지켜주어서 고맙다는 인사만 해주면 그만이었던 것이다. 

"지금부터 인원을 나눈다!" 

동당주 쌍혈겸(雙血鎌) 괴월(傀月)이 순서 상으로 금면마제의 밑인지라 뒤 
처리는 그가 나서서 처리했다. 같은 당주급이더라도 외곽8당의 당주들이 
더 높았고 그들 중에서도 동서남북의 당주들이 약간이나마 지위가 높은 
편이었다. 

여하튼, 잠시 후 백여 명의 인물들 중 1조가 40명. 좌우로 2, 3조가 각각 
20명씩. 그리고 후미의 4조가 15명. 이렇게 총 95명의 대규모 인원이 순식 
간에 편성되었다. 

"모든 준비가 끝난 상태입니다!" 

동당주의 보고에 금면마제는 고개를 끄덕였다. 

"좋다. 이제부터 각 조의 임시조장들은 20여장의 간격으로 떨어져서 유기 
적으로 움직이도록." 
"존명!" 

드디어 명령이 내려졌고 그들은 움직이기 시작했다. 헌데 동천은 1조에 
묻혀 달려가는 와중에 무언가 이상하자 고개를 갸웃거렸다. 그것을 보았 
던지 아수전의 3당주 포석이 슬쩍 말을 건네 왔다. 

"무슨 고민이라도 계신 겁니까?" 

동천은 재수 없게 하고많은 인간들 중에 곱상하게 생긴 3당주가 물어오자 
이걸 대꾸해야 하는지 잠시 고민했다. 유치한 고민이었지만 동천 나름대 
로는 꽤 심각한 고민이었다. 그러나 그는 곧 결정을 내렸다. 

"그게 말일세. 지금은 낮이지 않은가?" 

포석은 약소전주의 의도를 대충 깨달았지만 짐짓 모르는 척 대답해주었 
다. 

"물론입니다. 헌데, 낮인 것은 왜……." 

동천은 곁눈질로 금면마제를 힐끔 바라본 뒤에 포석에게 말했다. 

"대게 이런 기습은 밤에만 이루어지는 것인데 굳이 대낮을 택한 이유를 
모르겠기에 그러는 것일세." 

역시 그 문제를 묻는 것이자 포석은 웃는 낯으로 입을 열었다. 

"하하, 그러고 보니 뒤늦게 오신 뒤에 다시 거론된 적이 없었군요. 지금으 
로부터 대략 반 시진 전, 혼천부의 보고에 따르면 현재 대치 중인 오련의 
무리들 중 다수가 자리를 비운 상태라고 합니다. 물론 그 빈자리를 채우 
려고 다른 곳에서 지원이 오는 중이라지만 무엇이 그리도 급했던지 시간 
의 공백이 생기는 바람에 우리가 먼저 도착하게 된다면 각개격파도 가능 
하기 때문에 이렇게 서둘러 움직이는 것입니다." 

그제야 동천은 금면마제가 도착하자마자 이 대낮에 공격을 떠난 이유를 
알게 되었지만 그의 표정은 결코 평온하지 않았다. 자신을 얼마나 무시했 
으면 이런 중요한 정보도 생략한 채 그저 짐짝처럼 데리고 다닐 생각을 
했단 말인가. 

'으득! 감히 이 몸을 물로 봤겠다?' 

분노가 극에 달하면 오히려 차분해 보인다는 말이 있다. 그 정도까지는 
아니더라도 자신이 무시당했다는 사실이 너무도 기분 나쁜 동천이었다. 
사정화의 경우는 자신이 충성을 맹세한 상대나 마찬가지여서 무시를 당해 
도 그저 형식적인 짜증일 따름이었지만 그 외의 사람들에게는 무시를 당 
할 이유가 없는 것이다. 그는 애써 표정을 관리하며 뜻밖이라는 얼굴로 
물었다. 

"응? 그런 정보가 도착했었단 말인가? 그런데 나는 왜 지금에서야 그 사 
실을 알게 된 것이지?" 
"하하, 그럴 수밖에 요. 방금 전에 말씀을 드렸듯이 반 시진 전에야 급전 
으로 정보가 도착을 했는지라 내부점검과 최소한의 방어인원을 추려내느 
라 정신이 없는 상태였습니다. 아시다시피 저희는 약소전주님의 안전에도 
만전을 기해야 했기에 남게 될 무사들을 가늠해봐야 했던 것입니다. 그러 
던 와중에 때맞춰 오신 금면마제님께서 약소전주님의 동참도 결정을 내리 
게 되었던 것이고 말입니다. 그리고 죄송한 말씀이지만, 약소전주님께는 
최후에 연락을 드릴 예정이었습니다." 

포석의 대답은 조금만 생각하면 동천을 무시할 생각이 전혀 없었음을 내 
포하고 있었다. 그리고 낙석고개를 지키는 수뇌부들의 행동은 지당하다고 
할 수 있었다. 애초에 이곳에 도착한 동천은 일선에서 빠지겠다는 선포를 
했었기 때문이다. 

그런 뒤에 그는 말로만 중환자들을 치료하겠다고 나서며 실제로는 박심의 
생체실험(?)에 열을 올리는 등 오도가도 못하는 중상자들을 심각한 불안 
감에 떨게 했다. 

헌데, 당하는 것은 박심인데 어째서 관계없는 중환자들이 불안에 떨었던 
것일까? 이유는 간단했다. 그들은 매일마다 막사 안에서 들려오는 비명소 
리를 듣고는 저러다가 박심이 죽기라도 하면 다음 차례가 바로 자신이 되 
는 것은 아닐까 걱정하지 않을 수 없었던 것이다. 

오죽 했으면 배를 봉합했던 환자가 다 나았다고 거짓말을 하며 의원들 앞 
에서 검무를 추었다가 그만 실밥이 터져서 사경을 헤매고 있는 중이겠는 
가. 

각설하고, 이렇듯 치료소 내에서만 지내겠다는 의사를 밝힌 동천이었으니 
그들로서는 일의 경중(輕重)을 따져서 나중에 결과를 알려주려고 했다는 
뜻이었다. 그러자 대충 진의를 파악한 동천이 물었다. 

"모든 결정이 내려진 후 내게 알리려고 했던 것인데 뜻밖에도 금면마제님 
께서 도착하여 지휘권을 넘겨받고 본 소전주를 불렀던 것이로군." 

포석은 말이 통하는 약소전주에게 기꺼운 마음이 되어 대답해주었다. 

"바로 그렇습니다." 

3당주의 이야기를 종합해보자면 그래도 이놈들은 알려주려고 했다는 것이 
었다. 반면에 금면마제는 동천이 도착하기 전에 이미 간략한 설명을 끝마 
친 상태였기에 약소전주라는 인물이 뒤늦게 오건 말건 또 다시 설명을 해 
줄 만큼 비중을 두지 않았다는 말이었다. 갑자기 화가 치밀어 올라 뒷골 
이 당기는 것을 느낀 동천은 나직이 심호흡을 한 뒤에 말했다. 

"그랬던 것이로군. 알려주어서 고맙네. 허면, 오련의 소굴은 얼마나 멀리 
에 있지?" 

3당주 포석은 진작에 매일 아침 회의에 참석이라도 했다면 알고 있었을 
것이 아니냐는 눈빛을 했다. 방금 전까지 잘 나갔던 포석은 그 눈빛 한번 
으로 동천에게 찍혔다는 사실도 모른 채 더 이상의 지체 없이 대답해주었 
다. 

"현재의 속도라면 2각 후에는 도착을 하리라고 봅니다. 그들은 산세가 낮 
은 곳에서 자리를 잡았는데, 어쩔 수 없는 것이 외부의 무림인들도 포용 
해야만 했기에 비좁은 터를 선정할 수가 없었던 것이지요." 
"음, 2각이라……." 

원래는 그 뒤에 하고픈 말이 있었지만 속으로 다른 생각들을 하느라 본의 
아니게 말꼬리를 늘이게 되었다. 

'시팔 넘들! 니들 다 뒈졌어!' 

대충 간추리자면 위와 같았는데 금면마제만을 복수하려다가 포석까지 그 
복수의 명단에 끼워 넣은 동천은 어떻게 이놈들을 잡아 족쳐야 통쾌하게 
복수했다는 소리를 들을까 고민하기 시작했다. 

'개노므스키들 같으니라고. 그냥 확! 결정적인 순간에 이 자식들을 암살해 
버릴까? 아냐, 그래도 같은 문파인데 그건 너무 비열해. 그럼 은밀히 오련 
놈들을 도와서 이번 일을 망쳐버려? 흠, 그것도 아냐. 아무 준비도 없이 
쫓아가는 중이라서 괜히 어설프게 돕다가는 배신자가 되어서 인생을 종칠 
거야. 쓰읍! 그럼 어떻게 하지?' 

이런 저런 고민을 하는데 주변의 움직임들이 서서히 멈추어 가는 것을 느 
꼈다. 퍼득 정신을 차린 동천은 수풀 속에서 누군가 죽어 가는 소리가 들 
리자 눈을 번쩍였다. 그러나 그는 자신의 동료들이 여유로운 듯 보이자 
벌써 일이 벌어지고 있음을 깨달았다. '순찰하는 녀석들을 죽였나?' 하고 
생각하는데, 그때 금면마제의 목소리가 들려왔다. 
"전부 쓸되 인질로서 가치가 있을만한 놈들은 가능한 잡는다." 

끄덕! 
모두들 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 반면, 동천은 되려 잡히지나 말 
라고 악담을 해댔지만 미치지 않는 한 대놓고 그랬을 리가 만무했다. 금 
면마제는 수하들에게 한차례 시선을 보내준 뒤 마지막으로 동천에게 고개 
를 돌리며 말했다. 

"이곳이 제일 안전한 것 같은데 자네는 어떻게 할 셈인가. 따라오겠는 
가?" 
'이런 젠장! 아까 까지만 해도 떨어져 있지 말라고 했으면서 이제와 한다 
는 소리가 고작 남아? 이놈의 소림사 18동인 영감이 죽을라구!' 

어디에선가 소림사의 18동인(銅人)이 금칠로 되어있다는 소문을 들어서 
그렇게 비꼰 것이었다. 여하튼 동천은 하는 짓이 정말로 마음에 안 드는 
금면마제였지만 듣고 보니 위험을 감수할 이유가 없었으므로 순순히 남는 
쪽을 택했다. 

"아무래도 제가 뒤따른다면 그만큼 금면마제님의 운신의 폭이 좁아지는 
것이니 일이 잘 마무리 될 때까지 이곳에 남아있겠습니다." 

그러자 금면마제가 말했다. 

"그때까지 이곳에서 죽치고 있을 필요는 없네. 후미에서 다가오는 살각의 
살수들과 대기하고 있다가 도망치는 놈들이 발생하면 같이 움직이면서 실 
전 경험이나 쌓게나." 
'니 마음대로 하세요.' 

더 이상 왈가왈부할 필요성을 느끼지 못한 동천은 고개를 끄덕여주는 것 
으로 대화를 마무리했고 금면마제도 공격의 시기를 늦출 생각이 없었던지 
출발을 명했다. 

동시에 멀리 좌우 측에서 신호를 주고받은 2조와 3조 또한 전방에 보이는 
오련의 목책 진영지(陣營地)를 향해 물밀 듯이 쏟아져 나갔다. 

땡땡땡땡! 
오련의 진영은 비록 다수의 사람들이 빠져나간 상태라고는 해도 협력 관 
계의 무림인들이 웬만큼은 되었던지 망루 위에서 종소리가 울려 퍼지자 
금세 수십 명의 인원들이 목책을 방어하고 나섰다. 그들 중 40대의 남자 
가 검을 들고 지휘하며 소리쳤다. 

"쏴라!" 

슈슈슈슈―슉! 
수십 발의 강맹한 화살들이 마교도들을 향해 쏟아졌다. 그러나 활에 익숙 
한 사람들과 그렇지 않은 사람들이 섞여있었던 듯 어느 것은 위력적이었 
고 어느 화살은 손쉽게 쳐낼 수가 있었다. 쏘는 사람의 수도 넉넉지 않은 
가운데 실력이 딸리는 사람들까지 뒤섞였다 보니 생각보다 큰 피해는 주 
지 못했던 것이다. 

"저것들이 장난하나. 난 또 대단한 피해를 입히는 줄 알았네." 

방금 전의 상황을 멀리서 지켜보는 중인 동천은 정말 신속한 그들의 대응 
에 '과연, 오련이구나.' 하고 감탄을 하면서도 기이한 기분이 들자 본교의 
무사들이 채 다가가기도 전에 큰 피해를 입는 것은 아닐까 걱정했었다. 
헌데 그게 아니자 속았다는 느낌을 지울 수 없었다. 그러나 갑자기 상황 
은 반전이 되었다. 

"엇? 뭐냐!" 
"으악! 느, 늪이!" 
"살려줘! 어, 엄청나게 큰 뱀이! 히이익?" 

동천이 보기에는 사방이 확 트인 들판이었는데 어떤 인간은 허우적거렸고 
어떤 인간은 무기를 휘두르느라 정신이 없었다. 

슈슉! 퍽! 퍼퍽! 
"커헉!" 
"끄으억!" 

뜻하지 않은 상황에 부딪힌 금면마제 측 무사들은 뒤이어 날아오는 화살 
들에 의해서 하나 둘씩 목숨을 잃어가기 시작했다. 그 순간 동천의 뒤로 
다가온 살각의 섬살대(閃殺隊) 대주 을목평(乙木平)은 침중한 목소리로 신 
음하듯 입을 열었다. 

"으음! 진법입니다." 
"진법?" 
"그렇습니다. 아마도 처음의 화살들 때문인 것 같은데, 그것들 중 몇 개는 
진법을 발동하는 조건을 충족시키는데 사용된 모양입니다." 

동천은 눈살을 찌푸렸다. 

"제갈세가인가?" 

을목평은 고개를 끄덕였다. 

"저 목책 위에서 지휘를 하고 있는 자가 정보대로라면 제갈세가의 외단주 
(外團主) 초우협(草友俠) 도전광(導電光)인 듯 합니다." 

동천도 제갈세가의 인물들이라면 웬만큼은 알고 있었는데 상대가 밖에서 
만 근무하는 자라서 그런지 처음 보는 인물이었다. 

"그렇다면 여기에서 이럴 게 아니라 후퇴를 하게 하던지 어떻게 대처를 
해야만 할 것이 아닌가." 

을목평은 희미하게 웃었다. 

"준비도 없이 출발했겠습니까." 

아닌게 아니라 허둥대던 아군이 서서히 질서를 잡아가더니 날카로운 침봉 
(針峰)이 되어 하나의 섬광처럼 질주해 들어가기 시작했다. 그 선두에는 
아수전의 3당주인 포석이 있었다. 

'아하! 어쩐지 서생나부랭이처럼 비실 거리 게 생겼다 했더니 그게 다 이 
유가 있었던 거로구만?' 

3당주는 강시제련에 속한 아수전의 인물이었음에도 진법에 능숙한 자였던 
듯 일단 진법의 요체를 파악하자 또 다른 변수를 막기 위하여 서둘러 전 
진을 시작했다. 그러자 오련 측에서는 당황한 듯 애꿎은 화살들만 날리다 
가 이내 근접전을 준비했다. 그들로서는 너무도 일찍 진법이 뚫리는 바람 
에 다음 작전을 시도해보지도 못했던 것이다. 

챙! 채챙! 
"으아악!" 

잠시 암흑마교도들의 진입을 막는 것처럼 보이던 저지선은 이내 거칠 것 
없이 뚫리기 시작했고 금면마제를 위시한 고수들은 재빨리 목책을 넘어 
안쪽으로 사라졌다. 그들 정도면 문을 부술 필요도 없이 그저 가볍게 뛰 
어 넘어가면 그만이었기 때문이다. 그리고 실제로 순식간에 모든 고수들 
이 동천의 시야에서 사라져버렸다. 

"이거 너무 쉬운 거 아냐?" 

동천의 중얼거림에 섬살대주 을목평이 대답했다. 

"정보대로라면 그렇게 많은 인원이 상주하지 않은 셈이니 쉽게 끝낼 수도 
있을 겁니다. 다만 썩어도 준치인 오련이기에 안쪽에서 무슨 수작을 벌일 
수도 있다는 것이지요." 

잠시 생각한 동천은 물었다. 

"저곳에 황룡세가의 인물들도 있나?" 
"있을 겁니다." 

눈살을 찌푸린 동천은 어쩌면 자신과 예전에 가까웠던 인물이 죽을 지도 
모른다고 생각하자 내심 찜찜하지 않을 수 없었다. 

"에이, 진짜……." 
"예?" 

을목평의 반문에 동천이 손을 들어 내저었다. 

"아냐. 혼잣말이야. 그보다 우린 그냥 이렇게 죽치고만 있으면 되는 건가? 
이제 슬슬 움직여야 하지 않아?" 

을목평은 어쩐지 기분이 저하된 듯한 약소전주의 목소리를 듣고는 나름대 
로 신중하게 대답해주었다. 

"현재 포위망을 서서히 좁히고 있는 중이지만 저희의 임무는 어디까지나 
빠져나오는 자들의 척살 입니다. 제가 감히 약소전주님의 움직임까지 제 
지할 수는 없지만 지금 안쪽은 지극히 위험한 상태입니다. 재고하여 주십 
시오." 

살각의 섬살대주를 그냥 맡고 있는 것이 아니었던지 동천이 안으로 들어 
가고 싶어한다는 것을 감지한 을목평은 가능한 조리 있는 말투로 약소전 
주의 이유 모를 호승심을 잠재우고자 노력했다. 잠시 침묵하던 동천은 생 
각해보니 자신의 생명이 더욱 귀중했기에 그의 말을 따르기로 했다. 

"누가 뭐라고 했는가? 본 소전주는 저곳에 들어갈 생각이 눈곱만큼도 없 
으니 나오는 놈들이나 잘 처리하게. 응? 마침 한 놈이 튀어나오는군." 

동천을 말대로 청의(靑衣)를 붉게 물들이며 도주를 시도하는 젊은 사내가 
그들의 눈에 들어왔다. 씨익 웃고 난 을목평은 걱정하지 말라는 얼굴로 
느긋하게 도주 중인 청년을 바라보았고, 그들이 있는 장소와 제법 떨어진 
곳으로 도주하던 청년은 숲 속으로 들어가 그들의 시야에서 사라졌지만 
곧이어 단발마의 비명소리와 함께 생을 마감했다. 그 섬뜩한 소리에 동천 
은 눈을 감고 가슴 아파했다. 

'아! 무림의 젊은 피가 세상을 덧없이 떠나는구나! 근데 돈은 좀 들고 도 
망을 쳤을라나?' 

이따가 죽은 놈들의 몸을 수색해서 짭짤한 수익이라도 챙겨야겠다고 생각 
한 동천은 이럴 게 아니라 죽이는 족족 그들에게 다가가서 돈이나 돈이 
될만한 물건들을 빼내오는 것은 어떨까 잠시 생각했다. 

그 이유는 전투가 다 끝나게 되면 금면마제를 비롯하여 눈치를 봐야할 인 
간들이 한둘이 아닌지라 그때가 되면 돈을 빼돌리기가 어려울 거라고 판 
단했던 것이다. 누가 돈에 환장한 놈 아니랄까봐 재화에 눈을 돌리는 동 
천이었다. 

"험! 잘 처리한 듯 싶군. 허나, 내 자네의 수하들이 일 처리를 잘 했나 못 
했나 잠시 가서 살펴보고 좀 와야만 할 듯 싶네." 

쓸데없는 행동인 듯 보이자 을목평이 이의를 제기했다. 

"굳이 그러실 필요가 있겠습니까?" 

동천은 진지하게 대답했다. 

"어허, 이 사람! 자네는 본 소전주의 특성상 사람들의 시체와 상처부위를 
접하면 접할수록 심도 깊은 공부에 들어갈 수 있다는 사실을 모르는 것인 
가?" 

그가 어찌 약왕전의 특성을 모른다고 말하겠는가. 하지만 문제는 그런 것 
도 평소에 행실이 어떠했느냐에 따라서 상대적이라는 것이었다. 이건 뭐 
틈만 나면 뒹굴 거리지 않나, 식충이 저리 가라할 정도로 밥만 달라고 보 
채지를 않나……. 

'끄응, 머리가 아프군.' 

기가 차서 아무 말도 할 수 없었던 을목평은 내심 고개를 설레설레 흔들 
었다. 그러나 그런 그를 동천이 가만히 놔둘 리가 없었다. 

"이보게 섬살대주. 왜 말이 없는가? 혹여, 감명이라도 받은 것인가?" 

을목평은 제발 좀 감명 받을 건더기라도 있었으면 좋겠다고 생각했다. 

'정말이지 어디에서 이런 미친 종자가……. 으으, 내가 말을 말아야지.' 

거기까지 생각한 그는 더 이상 대답을 미룰 수 없었던지 서둘러 동천을 
상대로 대답했다. 

"그, 그런 것도 있습니다. 험험! 그건 그렇고, 정히 뜻이 그러하시다 면 굳 
이 말리지는 않겠습니다만 되도록 저희 섬살대가 적도를 처리한 뒤에야 
접근을 해주시기 바랍니다. 만일 약소전주님의 옥체에 손상이라도 간다면 
본교의 입장에서 볼 때 크나큰 손실이기도 하지만 저 또한 문책을 피할 
수 없게 되니까 말입니다." 

상대가 문책을 당하던 고문을 당하던 알 바가 아니었던 동천은 본교의 입 
장에서 크나큰 손실이라는 부분까지만 받아들인 후 껄껄 웃으며 알겠다고 
대답했다. 그런 뒤 신속하게 움직여 살수를 당한 자에게로 신형을 옮긴 
동천은 즐겁게 다가가서 몸수색을 하려다가 시체에게 바로 토악질을 선물 
해주었다. 

"우웩! 웩!" 

사정화와 지내는 동안 산적들을 쓸어내며 단련되었던 동천이었지만 새삼 
머리와 목이 분리되어 피가 흥건한 채 두 눈을 부릅뜬 시체를 보고 있자 
니 자신도 모르게 구역질이 튀어나왔던 것이었다. 

'흐미! 이런 시팔 새끼들! 살수도 일종의 예술인인데 죽여도 꼭 이따위로 
죽여야 마음이 편한 거야? 누가 수준 낮은 살각 새끼들 아니랄까봐.' 

그때 토하는 그를 한심스럽게 바라보던 살수 하나가 언제 그랬냐는 듯 표 
정을 지우고 다가와 걱정스러운 목소리로 물었다. 

"괜찮으십니까, 약소전주님?" 

빠르게 적응해낸 동천은 돌연 눈을 부릅뜨고 상대를 노려보았다. 

"넌 이 새꺄 이게 괜찮아 보이냐? 아니 니들이 무슨 백정새끼들이야? 왜 
죽은 사람만 억울하게 토막을 내고 지랄이야? 니들 고작 그것밖에 안 되 
는 것들이었어?" 

살다 살다 죽이는 방법 가지고도 뭐라고 지랄하는 상관을 처음 본 살수들 
은 다소 어이가 없다는 표정들을 했다. 자신이 먼저 죽이지 않으면 당하 
는 상황에서 과정이 어떠하던 죽이기만 하면 되었지, 그것 가지고도 뭐라 
고 했으니 그들로서는 황당했던 것이다. 

"아니 그게……." 
"됐어! 저기 한 놈 또 튀어나오니까 이번에는 잘해. 알았지?" 

싫다고 말하면 자신들이 위험할 것 같아서 어쩔 수 없이 고개를 끄덕인 
살수들은 나무와 수풀에 동화되어 숨어 있다가 보기 드물게 긴장하며 먹 
이를 기다렸다. 

왜냐하면 약소전주의 요구조건을 충족시켜주려면 오직 찌르는 방법으로 
단 일합에 승부를 내야만 했기 때문이었다. 그들은 이마에 굵은 땀방울이 
흘러내리는 것도 감지하지 못한 채 때가 되자 섬전과도 같은 공격을 시도 
했다. 

피핏, 푹! 
"커헉?" 

정확하게 자신의 심장을 관통한 검을 내려다보던 도주자는 억울하다는 듯 
무언가 말을 꺼내려다가 그 자리에서 즉사하였다. 그를 죽인 살수는 긴장 
이 풀어지는지 절로 한숨을 내쉬었다. 

'후우, 적어도 다섯 놈을 죽일 정도의 심기(心氣)를 고작 한 놈에게 쏟아 
부은 격이로군.' 

한두 번은 괜찮다지만 이대로 가다가는 상당한 부담으로 다가올 수밖에 
없었다. 헌데, 그것을 아는지 모르는지 죽인 사내에게 다가온 동천은 또 
신경질을 냈다. 

"이런 젠장! 심장을 찌르면 상체가 온통 피바다가 되잖아!" 

대게 중요한 물건은 오른쪽 가슴팍 아래에 보관하기 때문에 아무리 돈에 
환장한 동천이라지만 피 뭍은 돈까지 반길 턱이 없었던 것이다. 물론, 그 
래도 돈이 보이면 수거할 것이 분명했지만. 

"하지만 약소전주님. 심장은 가장 부위가 넓고 가능한 시체의 손상 없이 
쉽게 죽일 수 있는 부위입니다." 

참을 수 없었던 살수 한 명이 용기를 내어 물어보자 인상을 팍 구긴 동천 
은 그들을 노려보며 아주 소소한(?) 협박을 가했다. 

"어쭈, 그래서 지금 반항을 해겠다는 거야? 이 씨팔아, 너 만약에 이 몸이 
이따가 도주하는 놈을 공격해서 심장을 제외한 다른 부위로 깔끔하게 죽 
이시면 어떻게 할거야. 양쪽 팔 잘라내기 어때. 한번 해볼텨?" 

동천이 그렇게 할 리가 없었음에도 은근히 쫄아 버린 살수는 급히 얼버무 
렸다. 

"아, 아니 그게 아니고 말입니다. 심장이 아니면 딱히 상처가 보이지 않게 
일수에 죽일 수 있는 부위가 없어서 그랬던 것입니다. 그나마 성대 부위 
를 허용해주신다면 시도는 해보겠지만 그게 또 공격의 폭이 너무 좁은지 
라 저희들이 되려 당할 위험이……." 

틀린 말은 아니었다. 아울러 동천은 아무리 자신이 돈에 환장해서 억지를 
쓴다지만 그런 것으로 같은 편을 죽이게 할 만큼 생각이 없는 녀석은 아 
니었다. 그래서 그는 큰마음 먹고 한발 물러서기로 했다. 

"그렇군. 그렇다면 어쩐다? 음음! 아? 배를 찔러, 배. 복부 말야." 

그러자 자신도 모르게 인상을 찌푸린 한 살수가 동천의 눈치를 보며 조심 
스럽게 대꾸했다. 

"저기… 그곳은 웬만하면 일검에 죽일 수 있는 부위가 아닙니다." 

그 살수를 힐끗 쳐다본 동천은 그게 뭐 대수냐는 얼굴로 해결방안을 제시 
해주었다. 

"안 죽으면 계속 찔러. 지가 신이 아닌 다음에야 결국엔 죽지 않겠어? 안 
그래?" 

순간 살수들은 엄청난 정신적인 공황상태에 빠져야만 했다. 

'곱게 죽이라고 할 때는 언제고 이제와 죽을 때까지 계속 찌르라니…….' 
'이 새끼, 변태인가?' 
'누가 저 인간 배때기 좀 왕창 찔러줬으면 좋겠구나!' 

동천의 진정한 목적을 파악하지 못했던 그들이었기에 당연히 혼란스러울 
수밖에 없었다. 아니, 그의 목적을 알았더라면 더욱 혼란스러워 할지도 몰 
랐다. 그때 동천이 낮게 소리쳤다. 

"또 온다! 이번에는 떼거지야!" 

깜짝 놀란 살수들은 재빨리 시체를 뒤로 수습하고 자리를 잡기 시작했다. 
아울러 그들은 같은 조원도 아닌 약소전주가 알려주었다는 사실에 크게 
반성하며 전의를 가다듬었다. 그러는 사이에 뒤쪽으로 숨긴 시체에게서 
돈주머니를 챙긴 동천은 입이 함지박 만하게 벌어졌었고 말이다. 

'아싸, 땡 잡았다! 흐흐, 이 몸은 역시 돈 버는데 천재라니까?' 

인간으로서 정말 최하의 짓거리를 하고 있던 동천은 갑자기 고개를 갸웃 
거렸다. 아까 도주자들을 얼핏 보았을 때는 몰랐는데, 지금 생각해보니까 
그들 중에 자신이 알고 있는 자가 있었던 것 같았기 때문이다. 

스스스슷. 
동천 쪽의 살수들이 모자라다고 여겼는지 다른 곳의 살수들까지 합류를 
하기 시작했다. 다급해진 동천은 서둘러 자신의 생각이 맞는지 상대를 확 
인하기 시작했고 곧 상대가 누구인지를 확인할 수 있었다. 이제 보니까 
그것도 한 명이 아니라 두 명이었다. 

"이런 젠장할!" 

그는 자신도 모르게 튕겨 오르듯 신형을 일으켜 세웠다. 

"이, 이쪽으로 어서! 아닌가? 아, 아니, 그냥 갑시다!" 

강진구는 이게 도대체 어찌 된 일인지 정신이 하나도 없었다. 자신이 속 
한 황룡표국이 황룡세가와는 아주 밀접한 관계에 놓여있어서 물자를 전달 
해주기 위하여 수송을 담당했던 것까지는 좋았다. 

왜냐하면 자신은 담당자가 아니었고, 황룡세가의 이공자인 황룡번(黃龍繁) 
이 총표두와 함께 실질적인 버팀목 노릇을 해주었기 때문이었다. 여기까 
지도 좋았다. 

그러나 이곳의 책임자인 남궁세가의 수석당주 만악승이 수고했다며 이틀 
정도는 푹 쉬라고 말하자 총표두인 거검(巨劍) 백승우(白勝愚)가 그렇게 
하겠다고 고개를 끄덕인 것이 문제였다. 지금 생각하면 그 당시에 총표두 
가 고개를 끄덕였을 때 모가지를 확 꺾어 놨어야 했던 것인데 새삼 천추 
의 한으로 남는 강진구였다. 

'제기랄! 뭘 더 처먹겠다고 쉬어 간다며 그 지랄을 떨었던 거야?' 

푹 쉬겠다던 총표두는 그가 보는 앞에서 정말로 푹 쉬게 되었다. 적의 칼 
침에 맞고 그 자리에서 즉사를 했으니 그게 푹 쉬는 것이 아니고 무엇이 
겠는가. 문제라면 푹 쉬는 것을 넘어서 영원히 쉬게 되었다는 것이었지만 
말이다. 

"흑흑, 안쪽의 사람들은 무사할까요?" 

울먹이는 아리따운 소녀의 목소리에 강진구는 내심 고개를 내저었다. 기 
습을 당한 상태에서 대처는 빨랐지만 압도적인 숫자와 공격력의 차이는 
극복하기가 힘든 것이기 때문이었다. 

생각 같아서는 애도 아닌데 투정부릴 생각말고 마음이나 굳게 다잡으라 
는, 다소 인생에 도움이 되는 충고를 해주고 싶었지만 상대와의 신분 차 
이가 상당했고 또 팔자에도 없는 보표행(保票行)으로 엮여져 있는 상태인 
지라 그는 감히 꿈도 꾸지 못하였다. 

어쨌든 그가 이런 저런 생각들로 대답할 순간을 놓치자 곁에서 그를 보호 
하듯 가까이 붙어 있던 20대 중반의 사내가 안심하라는 듯 웃으며 그녀에 
게 말을 건네주었다. 

"걱정하지 마시오, 제갈 소저. 안에는 뛰어난 분들이 많소이다. 필경, 충분 
히 자기 몸 하나는 잘 간수하실 수 있으실 것이오." 

그러자 애써 울음을 참고 있는 중인 소녀가 말이라도 고맙다는 눈길을 보 
내며 살짝 웃음을 머금었다. 

"아무래도 그렇겠죠?" 

사내는 그녀의 웃음에 만족한 듯 서둘러 대답을 해주었다. 

"하하, 물론이고 말고요." 

그러나 이 사내의 말을 액면 그대로 받아들일 사람은 일행들 중에 아무도 
없었다. 이는 제갈 소저라 불린 여인도 마찬가지였지만 그래도 그녀는 긍 
정적인 대답을 듣고 싶어했을 따름이었다. 

'이런 썅! 이런 상황에서도 여자에게 잘 보일 여유가 있으면 돌아가서 걍 
싸우든가!' 

강진구는 가만히 듣고 있자니 닭살이 돋아날 것만 같았다. 그는 상대가 
모용세가(慕容世家)의 3째 아들인 모용상현(慕容尙賢)만 아니었어도 한가 
하게 여자나 꼬실 때냐고 윽박질렀을 것이 분명했다. 하지만 알다시피 그 
러한 여건이 안 되었던 강진구는 대신에 다른 이야기로 그들의 시선을 모 
았다. 

"일단 숲으로 피신하는 것이 중요합니다! 그런 뒤 본련의 다른 거점인 세 
평(細評)능선 쪽으로 가야 할 듯 싶습니다! 현재로서는 그곳이 가장 가깝 
고 그쪽에서도 지원군이 오고 있으니 말입니다!" 

모용상현은 고개를 내저었다. 

"그렇긴 하지만 세평이 아닌 예곡(刈谷) 쪽에서도 지원군이 오고 있는데, 
누군가 그쪽으로 가서 이곳의 사정을 알려주어야 적어도 기습을 당하는 
것을 미연에 방지할 수 있을 게 아닌가." 

지가 가지도 않을 것이 뻔하면서 누군가는 가야한다는 식의 대답은 안 그 
래도 기분이 최저였던 강진구를 심한 짜증의 늪으로 몰아넣었다. 그는 모 
용상현을 계속 보고있자니 신분의 차이고 뭐고 성질이 나올 것만 같자 나 
직이 한숨을 내쉬며 일단 상대가 보이지 않는 다른 곳으로 눈길을 돌렸 
다. 

'아! 생각 같아서는 저 새끼 모가지를 비틀어 버린 후 적의 기습에 뒈졌다 
는 보고를 올리고 싶지만 마음이 넓으신 이 몸이 참아야지 어쩌겠는가! 
그래, 인생이 불쌍하니 내가 참자.' 

그 와중에 그는 인원 점검 차 자신들의 일행을 힐끔 둘러보았다. 먼저 제 
일 처음에 보이는 인물들은 제갈세가의 장중보옥(掌中寶玉)이라는 제갈연 
(諸葛淵)과 그녀의 호위를 맡고 있는 제갈세가의 무사 2명이었다. 

남궁세가의 수석당주가 또 다른 천마지가를 손에 넣고자 오련의 정예들을 
이끌고 나가게 되었을 때 같이 참전하게 된 제갈세가의 장자 제갈일위(諸 
葛一位)는 황룡번과 함께 대화를 나누고 있던 강진구에게 장난 식으로 자 
신이 돌아올 때까지 누이의 안전을 부탁한다고 말한 뒤 진지를 떠났다. 

물론, 굳이 강진구가 아니더라도 제갈세가의 무사들이 그녀를 지켜줄 것 
이 분명했지만 높은 위치의 인물들과 친하게 엮여질수록 자신의 생활이 
창창일로(蒼蒼一路)로 펼쳐질 것이 분명했기에 강진구도 흔쾌히 그의 부 
탁을 받아들여 주었다. 

그리고 원래 그녀의 호위는 제갈세가에서 따로 지정해준 과묵한 인상의 
고수였었는데 안타깝게도 그 고수는 얼굴에 금칠을 한 듯한 늙은이로부터 
그녀를 지키려다가 단 10합도 버티지 못하고 생을 마감하게 되었다. 해서 
자연스럽게 같이 도주하게 된 제갈세가의 무사들이 현재 호위를 맡게 된 
것이었다. 

아마도 삶의 본능이 유달리 강했던 강진구가 아니었다면 도주의 시기를 
놓친 그녀는 지금쯤 금면마제에게 죽임을 당했거나 인질로서의 가치가 인 
정되어 적들의 손아귀에 떨어졌을지도 몰랐다. 여하튼, 설명은 길었지만 
찰나의 순간에 그 모든 생각들을 정리한 강진구는 이내 모용상현 쪽으로 
고개를 돌렸다. 

'모용세가의 수하 넷에 외부의 무림인 한 명이라…….' 

오련이 외부의 무림인들과 공조체제를 확고히 하고는 있다지만 그렇다고 
해서 그들의 거점 내부로 아무나 들여보내지는 않았다. 당연한 것이 그렇 
게 했다가는 어중이떠중이들까지 바글거리게 되는지라 통제가 어려운 것 
은 물론이고 작전의 시행에도 큰 차질을 빚게 되기 때문이었다. 

그래서 받아들이는 자들의 기준은 첫째가 정파 계열이었고 둘째가 명망이 
높아야 하며 셋째가 적어도 1갑자의 내공을 소유한 무림인이어야 했다. 
그렇다는 것은 뒤따라오는 무림인이 누구인지는 몰랐지만 전력에는 꽤나 
보탬이 된다는 뜻이리라. 

"강 표두는 본 공자의 말을 알아들었는가?" 

문득 들려온 목소리에 상념에서 벗어난 강진구는 알아들었다는 듯 모용상 
현에게 고개를 끄덕여주었다. 그러나 그는 상대의 의견에 반박하지 않을 
수 없었다. 

"맞는 말씀이십니다. 하지만 산채에서 빠져나온 사람들이 우리가 다라는 
보장이 없고, 또 빠져나간 사람들 중에 반드시 우리와 같은 방향으로만 
간다는 보장이 있겠습니까? 더군다나 모용 공자님의 말씀대로라면 여기에 
서 한 두 사람이 더 빠져나가야 한다는 소리인데, 그렇게 되면 이도 아니 
고 저도 아닌 상태가 될지도 모릅니다. 적들에게 쫓기게 될 시에 상당히 
위험해질 것이 분명하니 재고하여주십시오." 

듣고 보니 맞는 말이자 모용현상이 눈살을 찌푸렸다. 그는 자신의 의견이 
미흡했다는 것 때문이라기보다는 별거 아닌 표두 놈이 의외로 논리 정연 
하게 반박하자 머리로는 이해했지만 가슴으로는 이해하지 못했던 것이었 
다. 그러나 그는 다른 대가리에 똥만 찬 도련님들이 아니었다. 그들로서는 
다행이 적어도 사리분별은 할 줄 아는 인간이었던 것이다. 

"음! 듣고 보니 그렇군. 허면 그쪽은 하늘의 뜻에 맡기는 수밖에 없다는 
말인가?" 

대답 대신 누군가가 튀어나왔다. 

부스럭! 
"헉? 누, 누구냐?" 

강진구는 갑자기 앞쪽에서 튀어나오는 사람을 발견하곤 깜짝 놀라며 검을 
들어 방어자세를 취했다. 그것은 비단 강진구뿐만이 아니라 무기를 쥔 일 
행들의 공통적인 현상이었다. 

그러나 조금만 더 늦었어도 피바다가 될 뻔한 상황에서 튀어나온 동천은 
일단 급해서 튀어나오긴 했는데 이젠 어떻게 해야하나 참으로 난감하지 
않을 수 없었다. 

'이런 씨! 아는 척해? 아님 말어? 으으, 왜 진구 아저씨는 표사 주제에 이 
런 곳까지 와서는 사람을 곤란하게 만드는 거야? 아참! 표두로 승진했다 
고 했었나? 어쨌든 내가 정말 저 아저씨만 아니었어도 꾹 참고 언제 한번 
시간을 내서 애도의 묵념이나 해주려고 했는데 이거 사람 미치겠네? 그리 
고 제갈연 쟤도 그래. 집에서 난초나 기르고 있지 아녀자가 어디에서 겁 
도 없이 이런 곳에 와 가지고는…….' 

바로 그때 동천의 귓가로 전음이 들려오기 시작했다. 

『약소전주님! 지금 이게 무슨 짓입니까!』 

당황한 살수들이 어찌할 바를 몰라하는 가운데 허겁지겁 기척을 숨기며 
다가온 섬살대주 을목평이 꾸짖듯이 물어왔다. 그러자 동천은 대뜸 눈썹 
을 꿈틀거렸다. 

『짓? 자네 지금 이 몸에게 짓이라고 했나?』 
『아, 아니 그게 아니오라…….』 

그 상황에서도 챙길 것은 다 챙기는 동천이었다. 

『되었네. 상황이 급하니 자네는 살수들을 물리게. 금면마제님께는 이 몸 
이 차후에 사정을 말씀드리겠다고 전하고.』 
『예에? 약소전주님! 그게 무슨!』 

동천은 을목평이 놀라서 소리치건 말건 자신을 요리조리 살펴보고 있는 
강진구에게 급하다는 듯이 소리쳤다. 

"이쪽으로 더 들어가면 매복이 있으니 다른 곳으로 돌아서 가셔야 합니 
다! 어서요!" 

흠칫 놀란 강진구와 일행들은 의심에 가득 찬 얼굴로 동천을 바라보았고 
그때 누군가 그에게 되물었다. 

"너는 누군데 그런 소리를 하는 것이냐!" 

모용현상이었다. 그는 여차하면 검법을 쏟아낼 듯한 기세였는데 하인 시 
절에 그를 본 적이 있었던 동천은 그가 이 무리의 실질적인 지도자라고 
판단했는지 그에게 시선을 고정시키고 다시 한번 주의를 주었다. 

"지금 그런 거 따지실 시간이 없습니다! 신분은 확실하니까, 여유를 되찾 
은 뒤에 확인하기로 하고 일단은 이 자리를 피하자니까요?" 
"그럴 순 없다! 네 정체부터 밝혀라! 또 이곳에 너 같은 어린애가 있을 
수 있는 이유도!" 

모용현상이 답답한 면도 없지 않아 있었지만 그의 대처가 딱히 틀린 것도 
아니었다. 생각해 보라. 적들에게서 도망치는 와중에 느닷없이 나타난 소 
년을 어찌 쉽게 믿고 따를 수가 있겠는가. 지금 이 상황은 동천이 입장을 
바꿔놓고 생각해도 경계를 하지 않을 수 없었던 상황인 것이었다. 

'짜증나네. 아니, 이 몸처럼 순진하게 생긴 분이 또 어디에 있다고 끝까지 
의심을 털어 내지 못하는 거야? 가만! 저 새끼 혹시 의처증(疑妻症) 있는 
거 아냐?' 

거기에서 의처증이 왜 나오는 것인지는 몰랐지만 동천이 그렇다면 그런 
것이었다. 

"왜 말을 않느냐! 정말 수상하구나!" 

이렇게 나오자 더 이상 참을 수 없었던 동천은 전음으로 소리쳤다. 

『섬살대주! 그냥 공격해! 단, 저 새끼를 집중적으로!』 
『알겠습니다.』 

스슥, 취리리릿! 파악! 
기다렸다는 듯이 대기 중이었던 10여명의 살수들이 수리검을 내던지며 일 
순간에 튀어나왔다. 덕분에 거리가 4장여 정도 되었음에도 기겁을 하지 
않을 수 없었던 모용현상은 바쁘게 뒤로 물러서며 수리검들을 쳐냈다. 

"이, 이런! 역시 속임수였구나!" 
"아이고, 그러게 내가 도망치자니까! 이제 난 모르니까 살고 싶으면 도망 
쳐요!" 

동천은 그가 뭐라고 하던 간에 시치미 뚝 떼고 옆으로 돌아서 줄행랑을 
쳤다. 이렇게 되자 사람의 심리가 묘한 것이 누가 시킨 것도 아닌데 나머 
지 사람들은 동시에 동천의 뒤를 따르기 시작했다. 다만 살수들에게 둘러 
쌓인 모용현상과 그의 수하들만이 뒤로 빠지는 것이 여의치 않을 따름이 
었다. 

"자, 잠깐만요! 모용 공자를 도와줘야 해요!" 

뒤늦게 마법(?)에서 풀린 제갈연은 동료를 버리고 도망친 꼴이 되자 어쩔 
줄을 몰라하는 얼굴로 소리쳤다. 그것은 강진구도 마찬가지였지만 그는 
현실을 무시한 제갈연의 의협심이 야속할 따름이었다. 

'이 철부지 아가씨가 자기 죽는 것은 생각 않고 사지에 뛰어들 생각부터 
하고 있구나!' 

하지만 강진구의 본심 또한 도와주러 가야한다는 쪽으로 기울어져 있는 
상태였다. 그의 가치관에서 보자면 정말 압도적인 차이가 아닌 다음에야 
죽기 살기로 동료를 구출해내야 하는 것이 인정이었고 그것이 사람의 도 
리였으니까 말이다. 

그러나 우습게도 강진구의 이런 결심은 채 빛을 발휘하지도 못하고 수그 
러들었다. 분명히 물샐틈없이 에워쌌던 살수들이었는데 모용상현을 위시 
한 그의 수하들이 살수들의 포위망을 뚫고 자신들 쪽으로 도망쳐왔기 때 
문이었다. 

"쫓아라! 반드시 척살 해야한다!" 

을목평은 분하다는 듯이 소리치며 그들의 뒤를 쫓았다. 

"쫓아! 쫓으라고! 쫓으라니까? ……쫓거나 말거나." 

어느 정도까지만 뒤쫓는 척을 하면서 천천히 속력을 늦추기 시작한 살수 
들은 마침내 쫓는 시늉을 포기하고 하나 둘씩 되돌아오기 시작했다. 그래 
도 예의상 제일 뒤쳐졌던 모용세가의 무사를 한 명을 잡아서 모가지를 꺾 
어버린 을목평은 부단주에게 따로 끝까지 쫓아가라는 명령을 내렸지만 정 
말 일이 꼬이는 자신을 느꼈다. 

'크윽, 저놈이 미치지 않고서야 저런 짓을 할 리가 없는데 이것 참 난감하 
군! 그래도 본교에서 영악하기로 소문난 소악마였으니 마냥 실없는 짓을 
한 것은 아닐 것이다. 일단은 제자리로 돌아가서 본분에 충실하는 수밖 
에!' 

힘없는 게 죄라고, 그는 그렇게 믿는 수밖에 없었으며 또 그렇게 믿고 싶 
을 따름이었다. 

"쩝……." 

을목평은 내심 입맛이 쓴 것을 느꼈다. 

엉뚱하게 엮이다. 






"헉헉! 그, 그만! 이 정도면 되었질 않느냐!" 

명색이 표두였지만 강진구의 실력은 사실상 일행들 중에서 제일 하위에 
속했다. 제갈연조차 무가의 자식답게 적어도 그보다는 실력이 높았지만 
그녀는 심성이 약하다는 단점이 있었다. 실전에서는 강진구가 우월하다는 
것이 그나마 위안이라면 위안일수도 있으리라. 

"에구, 그럼 그럴까요? 후우, 후!" 

사실 동천은 경공만은 자신이 있었던 터라 그다지 큰 어려움은 느끼지 못 
했지만 일부러 힘들어하는 척했다. 만약에 대비해서 이들보다 약하다는 
인식을 주어야 나중에 유리하게 작용할 것이 분명했기 때문이었다. 

"이제 말하거라! 너는 누구이며 또 그들의 습격을 어찌 알고 있었던 것이 
냐!" 

묘용현상은 혼전 중에 뚫고 나와서 그런지 옷의 이곳 저곳이 심하게 찢기 
어 있었지만 큰 상처는 없었던 듯 미약하게 차 오른 숨결을 내공으로 보 
완하며 본격적인 동천의 심문에 들어갔다. 그러자 고개를 살짝 내저은 동 
천은 좋은 게 좋은 거라고 일단 대화로서 풀어나가기로 했다. 

"저기요. 살려주면 된 거지, 그걸 꼭 말해줘야 합니까?" 

동천이 범접치 못할 정도의 무위를 보여줬다던가 이런 상황이 아닌 곳에 
서 만났더라면 모용현상도 다그칠 생각이 전혀 없었을 것이다. 그러나 현 
재 그들은 기습을 당한 상태였고, 만에 하나라도 의심이 가는 부분이 있 
다면 그것이 아주 사소한 문제일지라도 캐내야만 하는 상황에 놓여져 있 
었다. 모용현상도 자신들을 위기에서 구해준 상대에게 이러고 싶진 않았 
지만 누군가는 꼭 해야만 했고 그 짐을 명문세가의 자제인 그가 짊어진 
것일 따름이었다. 

"네가 말하고자 하는 바를 모르는 것이 아니나 우리는 지금 매우 위험한 
상태에 놓여져 있다. 즉, 서로가 신뢰할 수 없다면 더 이상의 동행은 불가 
능하다는 뜻이다." 
'잘 됐네. 이 몸도 더 이상 엮일 필요성을 느끼지……가 아니잖아!' 

생각해보니 이들과 이대로 헤어진다면 동천의 입장이 상당히 곤란해졌다. 
아까는 급한 김에 을목평에게 얼버무리고 이들을 도와주었던 것이었는데, 
이제와 아무 소득도 없이 되돌아가게 된다면 사건이 일파만파(一波萬波) 
로 펴져서 약왕전의 명예 실추는 물론이고 사부인 역천의 위신에도 크나 
큰 타격을 받을 것이 분명했던 것이다. 

하는 수 없어진 동천은 강진구와 제갈연 중에 누구를 들먹일까 하다가 제 
갈연 쪽으로 마음을 굳혔다. 아무래도 자신이 하인이었다는 것을 밝힐 수 
가 없었기 때문이었다. 

"으음, 어쩔 수 없군요. 사실 저는……." 
"네가 말하지 않아도 된다! 너의 신원은 이 강진구가 보증할 수 있으니 
까!" 
"에?" 

동천이 황당해하고 다른 일행들이 놀라는 가운데 강진구가 상기된 표정으 
로 그를 덥석 안았다. 

"이 녀석아! 그 동안 어디에 있었다가 이렇게 나타나서는 나를 놀래키는 
것이냐!" 
'아씨! 이게 아닌데…….' 

강진구가 모르고 있을 것이라는 전제 하에 제갈연을 노렸던 것인데 이미 
들통이 난 것 같자 동천은 순간 고민했다. 그가 아니라고 잡아떼기에는 
제갈연에게 밝혀야할 자신의 이름이 마음에 걸렸기 때문이었다. 알다시피 
그는 제갈세가에서 자신의 본명과 유사한 동철(冬鐵)이라는 이름을 사용 
했지 않은가. 

"아니, 강 표두! 자네가 이 녀석을 잘 안다고?" 

모용현상의 물음에 강진구가 흥분하여 소리쳤다. 

"그렇습니다! 이 녀석은 어렸을 적에 황룡세가에서, 웁! 우프읍!" 

가만히 놔뒀다가는 전부다 까발릴 것 같자 동천이 그의 입을 틀어막았다. 
그렇게 일단 상황을 무마시킨 그는 강진구의 귀에다 소곤거리는 척하면서 
실제로는 전음으로 자신의 사정을 알려주었다. 

『아저씨, 저도 만나서 반가운 건 마찬가지인데 제가 황룡세가의 하인이 
었다는 말은 피해주세요. 아저씨도 보셔서 알겠지만 현재 저는 무림의 고 
수인 사부님께 무공을 사사를 받은 상태예요. 그런데 여기에서 아저씨가 
제 어두웠던 과거를 밝혀버리시면 어떻게 되겠어요? 상당히 난감함은 물 
론이고 저들이 저를 얼마나 무시하고 깔보겠느냐 이 말이에요. 진구 아저 
씨. 아저씨도 알 수 있겠지만 제가 하인이었던 생활을 좋아할 리가 있겠 
어요? 안 그래요?』 

속사포 같은 전음이었지만 강진구는 절로 공감이 가는지라 자신도 모르게 
고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 아울러 그는 동천이 무림고수의 사사를 
받았다는 이야기를 상기시키고는 오랜만에 기뻐해야 할 일이 생겼다는 것 
을 깨달았다. 

"하하, 그래? 그럼 어떻게 해줬으면 하느냐!" 

그도 모르게 전음이 아닌 직접적인 대화를 시도했지만 사람들은 무언가 
의심을 하면서도 서로들 알고 있는 것이 확실해 보이자 일단은 하는 꼴을 
지켜봐 주기로 잠정적인 합의를 보았다. 그 사이에 동천은 전음으로 계속 
말했다. 

『그게 그러니까요. 제가 예전에 어느 이름 모를 노고수의 제자로서 황룡 
세가에 들렸었던 적이 있었는데 그때 황룡표국의 일과 겹치는 부분이 있 
어서 서로 안면을 텄다가 나중에는 아주 친하게 지냈었다고 말해주시면 
되요. 전음으로 대답해주실 필요는 없고요, 그냥 고개를 끄덕이신 후 조리 
에 맞게 말하세요. 나머지는 제가 전음으로 계속 알려드리거나 여의치 않 
으면 직접 나서서 도와줄 테니까.』 

내공의 화후가 낮을수록 전음을 시전 할 때에는 그 특징이 고스란히 입가 
에 드러나게 된다. 왜 갑자기 이런 이야기를 하느냐 하면 내공이 쳐질수 
록 혼잣말로 중얼거리는 듯한 입 모양새가 뚜렷하게 드러나는데, 만약에 
강진구가 전음으로 대답했다가 들키기라도 하는 날에는 공연히 의심을 사 
게 될 것이 뻔했기에 치밀하게 넘어가자는 뜻에서 미리 언질을 해주었던 
것이었다. 

결국 그렇게 해서 동천과 의견일치를 본 강진구는 모용현상을 비롯하여 
제갈연 등에게 동천에 관하여 설명해주었다. 그러나 당연하게도 모용현상 
은 쉽게 받아들일 태세가 아니었다. 

"그런 이야기를 굳이 귓속말로 주고받을 이유가 없지 않은가. 그것도 납 
득을 시켜주게." 
'개새끼!' 
'씹새끼!' 

누가 욕 잘하는 그들이 아니랄까봐 강진구와 동천이 동시에 속으로 모용 
현상을 욕했다. 넘어가길 하고, 어쨌든 강진구 또한 호락호락한 위인이 아 
니었다. 

"아? 그것은 여기 이 아이가 자신의 사부님의 정체를 숨기고 싶어서 그랬 
던 것입니다." 

눈썹을 꿈틀한 모용상현은 마치 잘 걸려들었다는 표정으로 강진구를 다그 
쳤다. 

"허어! 뒤가 켕기는 것이 없지 않고서야 어찌 제자로서 사부의 정체를 숨 
기고자 했다는 것인가!" 
'씹새끼!' 
'개새끼!' 

이번에서는 사이 좋게(?) 서로 욕을 바꾸어서 씨부렁거린 그들. 서로가 알 
까는 모르겠지만 어김없이 강진구는 대꾸를 해주었다. 

"이런 말까지는 안 하려고 했는데 동천 이 녀석이 무공수련이 힘들어서 
도망쳐 나온 것인지라 가능한 자신의 정체를 숨기고 또 사부 되시는 분의 
정체까지 숨겨서 앞으로의 일을 미연에 방지하고자 했던 것입니다." 

본의 아니게 무공수련이 힘들어서 도망쳐 나온 소년이 되어버렸지만 동천 
은 크게 마음 상하거나 하지는 않았다. 오히려 강진구와 보조를 맞추어 
멋쩍은 표정을 지으며 그들의 의심을 종식시켜 버렸다. 그것을 본 모용상 
현은 짧지만 이제까지의 가벼웠던 동천의 행동을 보아왔었기에 내심 수긍 
하지 않을 수가 없었다. 

'그러니까 자신의 존재가 사부의 귀에 들어가는 것이 두려운 것도 있고, 
그래도 자신의 사부를 욕 먹이지 않으려고 이미 언질을 주었다는 이야기 
로군.' 

일반적으로 사부의 가르침이 힘들어서 제자가 도망을 치는 경우에는 당연 
히 제자가 욕을 먹었지만 그의 사부 또한 제자에게 믿음을 주지 못했다 
하여 은근히 욕을 먹는 경우가 허다했다. 모용상현은 마지막으로 확인 차 
동천에게 물어보았다. 

"강 표두의 말이 사실이냐?" 

동천은 대답은 해주겠지만 상대의 말투가 껄끄러웠다. 

'저게 언제 이 몸을 봤다고 처음부터 자꾸 반말을 찍찍 까는 거지? 기분 
참 더러운데 이 몸도 그냥 반말로 까봐? 에이, 봐줬다. 저 새끼는 나중에 
어떻게든 잡아가서 박심 새끼랑 사이 좋게 침술연구를 해봐야지.' 

봐준다고 하기엔 정말 잔혹한 고문이 기다리고 있었지만 동천으로서는 그 
게 봐준 거였으니 무슨 더 할 말이 있겠는가. 

"사실이에요. 됐나요?" 
"되었다." 

모용현상이 동천의 신변에 대하여 마무리를 짓는 순간 뜻밖에도 제갈연이 
나서며 동천에게 조심스레 물어보았다. 

"저어, 제가 알기로 동 공자의 이름은 철(鐵)자로 알고 있는데 어째서 천 
(天)이라고 하시는 건지……." 

물어보는 그녀의 얼굴이 어쩐지 달아오르는 것 같았지만 사람들은 그녀까 
지 동천을 알고 있다는 사실에 놀라서 눈을 크게 떴다. 하지만 그들의 충 
격이 당사자인 동천보다 더욱 클 수는 없으리라. 

'컥? 쟤도 알고 있었던 거였어?' 

동천과 헤어진 지는 5년 정도가 지난 시점이었다. 그러나 그녀가 첫사랑 
의 얼굴을 잊었다는 것은 어불성설이었다. 사실 첫사랑이기보다는 그것과 
비슷한 감정으로 지켜보았다가 일방적으로 깨진 사이였지만 제갈연은 분 
명히 동천의 얼굴을 기억하고 있었다. 

"이건 또 무슨 소리냐!" 

모용현상은 이젠 완전히 모든 사람의 궁금증을 대변하기로 했는지 대뜸 
나서서 동천에게 소리쳤다. 그러나 동천은 당황하는 와중에도 생각할 것 
은 다 생각할 수 있는 인간이었다. 그는 어렵지 않게 대답해 줄 수 있었 
다. 

"휴우! 제갈 소저께서 모르시기를 바랬는데 사실은 동철이 제 본명 맞습 
니다. 동천이란 이름은 아까 진구 아저씨와 귓속말로 이야기 할 때 그렇 
게 불러달라고 해서 아저씨가 제 본명을 속여서 불러주게 되었던 것입니 
다. 다시 인사를 드리겠습니다. 동철입니다." 

마치 딴 사람이 된 것처럼 의젓하게 인사하는 동천의 모습에 이를 옆에서 
지켜보던 모용현상이 순간 움찔했다. 제법 배운 듯한 폼이자 자신이 이제 
껏 이름난 고인의 제자를 함부로 대했던 것은 아닌지 걱정했던 것이다. 
그때 제갈연은 더욱 붉어진 얼굴로 수줍은 듯이 고개를 끄덕여주었다. 

"그, 그랬군요. 허면, 이제부터 저도 가명으로 불러드릴게요." 

제갈연이 그렇게 말했지만 동천으로서는 아니 될 말씀이었다. 애초에 동 
철이란 이름을 노렸던 것인데 이런 기회를 놓친다면 동천이 아니었던 것 
이다. 

"아닙니다. 어차피 본명이 드러난 것 여러분들이 조금만 신경을 써주신다 
면 사부님의 귀에도 들어가지 않을 것이 분명하니 그냥 본명으로 불러주 
시기 바랍니다." 
"예, 동 공자님." 

어째 분위기가 이상해지는 것 같자 모용현상이 발빠르게 그들의 사이를 
파고들었다. 

"험험! 이제 모든 오해가 풀렸으니 서둘러 지원군과 조우할 수 있도록 세 
평능선으로 향합시다. 우리가 한시라도 빨리 가지 않는다면 그만큼 큰일 
이 아니겠소이까. 그런 뒤 예곡 쪽의 지원군에게 알리는 문제도 가능하면 
생각해봐야 하고." 

맞는 말이자 모두의 고개가 절로 끄덕여졌다. 물론 동천만 빼고. 

"그렇게들 하십시오. 저는 여러분들의 안전을 확인하였으니 이만 헤어져 
야할 듯 싶습니다." 
"뭐? 그게 무슨 말이더냐! 이게 얼마만의 만남인데 이대로 그냥 헤어진다 
는 소리야! 안 돼! 이대로는 못 헤어져!" 

강진구가 그 무슨 소리냐는 듯 강력하게 동천을 몰아 부쳤다. 모용현상은 
그때 제갈연의 표정을 살폈는데 그녀도 다소 아쉽다는 표정이었다. 그것 
으로 모용현상의 답은 내려졌다. 

"강 표두! 저 소년도 어엿한 무림인일세! 각자 나름대로의 사정이 존재하 
는 법인데 그것을 자네가 강압적으로 해결하려고 하면 되겠는가? 내 자네 
의 마음을 모르는 것도 아니고, 우리 또한 아쉽지만 차후에 자네의 표국 
에 들리겠다는 약조 정도만 받아 놓고 지금은 우리의 갈 길을 어서 가세 
나." 

만나지 않았으면 모르되 이미 만난 마당에 강진구의 성격상 포기할 리가 
만무했다. 

"절대로 안됩니다! 저는 수긍할 수 없습니다!" 

그러자 모용현상은 내심 잘 되었다는 표정을 지으며 강진구에게 단호히 
말했다. 

"그럼 자네는 이 소년과 따로 행동하게!" 

'자네는 어차피 짐만 될 뿐이니까.' 라는 말이 이어지지는 않았지만 그것 
이 현재 모용현상의 본심이었다. 표두 치고는 낮은 실력에 용케도 버텨왔 
다고는 생각했다. 그러나 한시가 급한 이 때에 실력이 낮은 자하고 말싸 
움을 할 시간이 없었다. 제갈연과 동천을 떼어놓으려는 속셈도 있었지만 
그것보다 정말로 노닥거릴 만큼 한가한 그들이 아니었던 것이다. 

"크윽!" 

강진구의 입이 거칠기는 했어도 그는 의리를 모르는 인간은 아니었다. 비 
록 장난 식이었다지만 제갈연을 보호해주기로 약조를 했던 만큼 어떻게 
해서든지 그 임무를 완수할 목적이 있었던 것이다. 잠시 갈등하던 그는 
하는 수 없이 한발 물러서기로 했다. 

"동천아. 아니, 동철아. 모용 공자님의 말씀대로 근 시일 내에 꼭 황룡표 
국에 들리겠다는 약속을 하거라." 

동천은 어려운 일도 아니었으므로 고개를 끄덕였다. 

"걱정 마세요. 이번 일이 잠잠해지면 오지 말라고 해도 찾아갈 테니까." 
"그래, 믿겠다!" 

이제 헤어지는 분위기이자 제갈연도 동천에게 한 마디 건넸다. 

"저도 아쉽지만 다음에 또 보게 되었으면 해요. 제갈세가에도 꼭 들려주 
시길 바래요." 
"하하, 알겠습니다." 
"어서들 갑시다!" 

어쩐지 신경질적인 모용현상의 다그침을 끝으로 그들은 재빠르게 장내를 
벗어나기 시작했다. 동천은 아쉬워하는 표정으로 간간이 뒤를 돌아보는 
강진구와 제갈연에게 방긋 웃으며 손을 흔들어주었다. 

'그러고 보니 진구 아저씨도 많이 늙었네? 예전에 잠깐 보았을 때 부인도 
있다던데 애는 있나? 흐음! 그건 그렇고, 제갈연이 도연을 언급하지 않는 
것으로 보아 녀석이 아직 당도하기 전에 제갈세가를 나왔던 모양이로군. 
근데 걔는 예나 지금이나 수줍음을 참 잘 탄단 말야?' 

수줍음에 관해서 생각하니까 갑자기 소연이 생각났다. 

"잘 지내고 있으려나? 화정이하고 호연화도 잘 있나 모르겠고……. 쳇, 그 
나저나 무언가 일급 정보라도 낚아채야 돌아갈 때 떵떵거리며 돌아갈 수 
있을 텐데 이제 어떻게 하지?" 

아까 까지만 해도 그들을 따라가려고 했었다. 하지만 생각해보니 위험부 
담이 너무도 컸다. 오련의 진영에는 황룡세가의 인물들이 많았기에 동천 
으로서는 쫓아가기가 심히 부담스러웠던 것이다. 

"에라, 나도 모르겠다! 뭐 어떻게는 되겠……, 응?" 

그때 누군가 다가오는 기척이 느껴졌다. 놀라서 물러서려던 동천은 상대 
가 누구인지를 깨닫고 눈살을 찌푸리며 폼을 잡고 말했다. 

"이제껏 미행한 것이냐?" 

섬살부대주 약산(藥山)은 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 조아리며 대답했다. 

"송구하옵니다. 그것이 아니오라 을목 대주님께서 약소전주님의 안전을 
염려하시어 소신을 딸려보내신 것입니다." 

동천은 그에게 물었다. 

"설마 그거 알려주려고 나타난 것은 아니겠지?" 

그것 때문에 나타난 것 맞았다. 덕분에 내심 당황한 부대주는 서둘러 다 
른 말을 꺼냈다. 

"무, 물론입니다. 대주님께서는 약소전주님의 갑작스러운 행동에 당황하시 
어 자세한 경위를 알아오라고 명하시기도 했습니다." 
"뭐야? 그거라면 내 따로 금면마제님께 사정을 설명해주겠다고 을목 대주 
에게 신신당부를 해주었을 터인데?" 

진땀을 흘린 약산은 기왕지사 이렇게 된 것 을목 대주를 계속 팔아 넘기 
기로 했다. 

"소인은 그저 대주님의 명령으로 약소전주님의 뒤를 따라나선 것뿐입니 
다. 부디, 넓으신 은혜를 베풀어주시옵소서!" 
"아아, 은혜를 베풀건 은행나무침대에서 드러눕건 간에 지금 이 몸은 다 
른 문제로 심경이 복잡하니까 잠시만 내 눈앞에서 껴져주겠나?" 

말투가 틀려진 것으로 보아 계속 버텼다간 구타를 당할 상황이었다. 그러 
나 약산은 있어 달라고 해도 이곳에 있을 생각이 추호도 없었다. 

"존명!" 
스스슥! 

정말 빠르게 장내에서 벗어난 약산의 행동은 동천이 무의식적으로 그의 
발자취를 돌아보게끔 만들 정도였지만 그게 다였다. 동천이 그것 가지고 
감탄을 한다느니 호기심을 갖는다느니 할 이유가 없었던 것이다. 

"이제 어쩐다?" 

그냥 돌아가기에는 큰 부담이 되었고 무언가를 하기에는 또 막막했다. 잠 
시 그 문제로 고민하던 동천은 아까 모용현상이 무심코 꺼냈던 말이 퍼득 
떠올랐다. 

"아, 그렇구나! 하하, 그걸 말해주면 되는 거야! 섬살부대주!" 
"옛! 부르셨습니까!" 

고개를 끄덕인 동천은 목소리에 힘을 주며 말했다. 

"자네는 이 길로 우리측이 기습한 거점으로 돌아가서 오련의 지원군은 한 
곳이 아니라 두 곳에서 몰려오고 있으니 병력이 모자라다 싶으면 서둘러 
본진으로 후퇴하라고 금면마제님께 전하게!" 

흠칫한 약산은 그 말이 사실이냐는 눈빛으로 동천을 바라보았다. 동천은 
그 즉시 입을 열었다. 

"자네는 우리가 되려 협공을 당하길 바라는가?" 
"아닙니다! 즉시 출발하겠습니다!" 

장난이 아니라는 것을 감지한 약산은 고개를 숙여 사죄한 뒤 전속력을 다 
해 돌아갔다. 그러자 이제야 되었다고 생각한 동천은 득의의 웃음을 지으 
며 팔짱을 꼈다. 

"큭큭큭! 역시 이 몸은 천재라니까? 파하하하! 캬하하하하!" 

허리가 꺾여져라 상체를 뒤로 젖히고 웃어 제키던 동천은 어느 순간인가 
고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다. 

"얼레, 난 왜 안 따라간 거지?" 

휘이이이잉! 
차가운 바람이 불었다. 



"에 또오오. 그냥 여기에서 계속 죽치고 있어볼까? 그럼 혹시 하도 안 와 
서 이 몸을 찾으러 올지도 모르잖아?" 

틀린 말은 아니었다. 그러나 동천의 성격상 얼마나 한 자리에서 계속 기 
다릴 수 있을지가 관건이었다. 또한 그 사이에 뜻하지 않은 일로 사건에 
휘말려 위험해질지도 몰랐고 말이다. 바로 지금처럼. 

"어? 저게……, 사람이네?" 

이런 곳에서 사람이 보인다면 무조건 무림인이었다. 

"그런데 사람들이 많고, 많다는 것은 일단 숨어야 한다는 뜻이렸다?" 

중얼거리고는 있었지만 동천은 이미 숨어있는 상태였다. 그것도 만일에 
대비하여 환영혈의 사건에서 가로챈 은형포단(隱形包緞)을 사용해서 말이 
다. 

'언제나 느끼는 거지만 이것 참 보물이란 말야? 언제 한번 정화가 목욕하 
는데 미리 숨어 들어가서 몰래 훔쳐보고 싶은……, 으음! 이 몸처럼 심지 
가 곧은 분이 그런 저급한 생각에 몰두를 하다니. 반성하자!' 

반성은커녕 그 뒤로 좀더 야한 생각을 하다가 가까스로 멈춘 동천은 서둘 
러 전방을 예의주시하기 시작했다. 그나마 정체불명의 무림인들이 근접해 
서 정신을 차렸던 것이지, 그들이 아니었다면 언제까지고 야한 생각들로 
입을 '헤∼!' 벌리고 있었으리라. 

'어디 보자. 한 놈, 두시기, 석 삼, 너구리, 오징어…어? 저것들이 왜?' 

안쪽에서 바깥쪽을 볼 때 뿌옇긴 했지만 일반인이 아닌 이상 기척을 감지 
하는 데에는 무리가 없었다. 더군다나 혈살을 죽일 때 찔렀던 무기가 네 
치(12Cm) 정도의 가느다란 구멍을 남겼는지라 그 부분으로 바깥쪽을 본 
다면 평상시와 다름없는 시야로 감시가 가능했으니 동천으로서는 더욱더 
좋을 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 모르는 누가 바위로 변한 은형포단 
을 보게 된다면 그 뚫린 부분은 자연적으로 움푹 파인 것처럼 비추어졌기 
때문이었다. 

각설하고, 사람들의 숫자를 세다말고 깜짝 놀란 동천은 하마터면 그 자리 
에서 벌떡 일어설 뻔했다. 왜냐하면 자기네들끼리 잘 떠나간 것처럼 보였 
던 제갈연과 모용현상 일행이 의문의 사내들과 함께 자신이 숨은 곳을 스 
쳐지나갔기 때문이었다. 그것도 제압을 당한 듯 각기 한사람씩 어깨에 걸 
쳐져서 말이다. 

'저것들 짜증나네……. 아니, 위험을 무릅쓰고 살길을 마련해주었더니 고 
작 1각도 못 버티고 다른 놈들에게 잡히냐? 물론 진구 아저씨는 실력이 
쳐지니까 예외로 둬야 하지만 말야. 음, 제갈연도 여자니까 예외로 해줄 
까?' 

쓸데없는 생각들을 하느라 납치범(?)들이 사라진 뒤에야 정신을 차린 동 
천은 서둘러 은형포단을 갈무리한 뒤 조심스럽게 그들의 뒤를 쫓기 시작 
했다. 가능한 들키지 않으려고 왼쪽 대각선 방향으로 멀찍이 떨어져서 그 
들을 쫓기 시작한 동천은 상대들의 눈치를 살피랴 앞쪽의 지형지물들을 
살피랴 아주 정신이 하나도 없었음을 느꼈다. 

그도 그럴 것이 정체불명의 사내들에게 들키지 않으려고 시선을 그쪽에만 
집중시키다 보니까 정작 달려가는 것에는 상당히 무리가 갈 수밖에 없었 
던 것이다. 

'이게 또 무작정 쫓아가는 거하고 기척을 숨기며 정신이 분산된 거하고 
달려가는 게 틀리구나! 역시 사람은 실전을 겪어봐야 실력이 느는 것인 
가?' 

당연한 진리를 이제야 깨달아 놓고 마치 자신이 대단한 사람인 양 득의의 
웃음을 짓던 동천은 서서히 멈추는 그들의 모습에 급히 신법을 정시시켰 
다. 

더 이상은 가까이 갈 수 없는 관계로 활용할 수 있는 내공을 전부 청각에 
집중시킨 그는 도움이 될만한 이야기가 들려오기를 바라면서 살며시 눈을 
감았다. 그러자 이내 두런대는 소리가 들려왔다. 

"무슨 일로 멈추라고 했느냐." 
"아무래도 제갈세가의 여식이 피를 너무 많이 흘린 모양입니다. 이대로 
두었다간 위험합니다." 
"뭣이? 아까는 죽을 정도까지는 아닌 것 같다고 말하지 않았느냐!" 
"그, 그랬는데 지혈을 한 부분이 급하게 움직이다 보니 알게 모르게 풀려 
서 그동안 피를 계속 흘렀던……, 컥?" 

주먹으로 맞는 소리가 들리고 뒤이어 말하던 사내가 쓰러지는 소리가 들 
렸다. 거기에서 눈을 부릅뜬 동천은 머리가 지끈거려옴을 느꼈다. 

'이거 야단났구나. 어쩐지 아까 기절한 듯한 얼굴이 창백하더라니 그거 때 
문이었나? 으음, 안 될 것 같으면 그냥 순순히 잡힐 것이지 꼴에 제갈세 
가의 여식이라고 반항을 했다가 크게 한번 당한 모양이로군.' 

순순히 잡히는 것은 동천이나 할 짓이었지만 그는 그것을 정석으로 여기 
고 있었다. 물론 크고 작은 변수들이 존재하기도 했지만 말이다. 아마도 
그녀는 그 변수들 중 하나 때문에 저렇게 된 것이리라. 적어도 동천은 그 
렇게 생각했다. 

"이런 바보 같은 놈! 만일 이 계집이 죽기라도 한다면 인질로서의 가치는 
물론이고 오련과 철천지원수가 되는 것인데! 또한, 입막음을 위하여 남은 
놈들까지 전부 죽여야 할텐데 이 일을 네가 감히 감당할 수 있다고 자신 
할 수 있겠느냐?" 

동천의 생각이 조금 길었지만 질책하는 사내의 말은 그야말로 순식간에 
이어진 상황이었다. 눈을 뜨게 되어 전방을 바라보자 무릎을 꿇은 사내가 
고개를 숙이며 대답하는 장면이 보였다. 

"죽을죄를 지었습니다! 용서하여주십시오!" 
"시끄럽다! 응급치료를 시행하여 살리지 못한다면 너도 죽은목숨인 줄 알 
아라!" 

매정하게 엄포를 놓은 백발의 노인은 쓰러진 제갈연에게 다가가 허리 부 
분의 옷자락을 늑골 중간까지 들어올린 후 상처부위를 살피기 시작했다. 
하지만 멀리에서 지켜보는 중인 동천에게는 공교롭게도 그녀의 상의를 마 
구(?) 벗기고 있는 것으로 보여졌다. 

'윽? 저, 저 늙은이가 감히 어디에다 손을 대는 거지? 이런 시팔! 알고 봤 
더니 저거 색마였던 거야?' 

알다시피 색마라고 하면 치를 떠는 동천인지라 그는 주먹을 불끈 쥐며 한 
바탕 난리를 칠 기세였다. 하지만 용케도 그는 참았다. 

'침착 하자. 지 입으로 치료한다고 했는데 설마 무슨 짓이야 하겠어? 그 
래, 이런 상황에서는 이 몸이라도 침착해야 제갈연과 진구 아저씨를 구할 
수가 있을 거야. 침착, 또 침착…….' 

섬살부대주 약산만 있었더라도 저들의 이목을 끌어서 전력을 분산시키게 
끔 했을 것이었다. 그 다음에는 동천이 몰래 다가가 남은 놈들을 처치한 
뒤에 제갈연과 강진구를 구출하는 것이었고 말이다. 물론 그 와중에 약산 
이 어떻게 될지는 몰랐지만 동천은 그가 당하는 것이 아니었기에 계획에 
는 아무런 지장이 없었다. 약산으로서는 진짜 천만다행이라고 할 수 있으 
리라. 

"후우! 속을 썩이는 계집이로군." 

그때 응급치료가 끝난 듯 보였다. 이마의 땀을 쓸어 내리는 노인의 행동 
으로 보건 데 고도의 정신력으로 집중한 탓도 있겠지만 진기요상대법을 
겸한 것이 크게 작용한 듯 싶었다. 

이를 멀리에서 지켜본 동천은 그가 진기요상대법을 사용했는지 아닌지 알 
턱이 없었지만 일단 제갈연이 무사한 것처럼 보이자 그도 내심 한시름 놓 
았다. 

그제야 좀더 다른 곳으로 시선을 할애할 수 있게된 동천은 정체불명의 사 
나이들을 찬찬히 훑어보기 시작했다. 하지만 그들의 차림새는 어떠한 문 
파적 특색을 나타내는 것이 없었고 복면을 한다거나 검은색. 아니면 한가 
지 색으로 통일을 한다거나 하는 것도 없었다. 누구나 다 입고 있을 만한 
평복들로 주류를 이루었던 것이다. 

'병장기도 검으로 통일했고, 어떠한 집단의 무리들이라는 것도 나타내지 
않았고, 그냥 뜻이 맞는 자들끼리 모였다고 하기엔 오련의 자제들을 저따 
위로 대할 리가 없는데…….' 

분명히 구린 냄새가 느껴졌는데 멀리 떨어진 상태에서 이러고 있자니 이 
만저만 난감한 것이 아니었다. 

"시간을 조금 지체했구나. 서둘러 가자!" 
"예, 강 단주님!" 
그들은 다시 움직이기 시작했다. 


뜻이 있는 곳에 길이 있다. 






"저곳이 놈들의 본거지인가?" 

그들이 도착한 곳은 산과 산이 교묘하게 교차되어 있는 막다른 지세의 안쪽이 
었는데 동천은 혹시나 모를 매복을 염려하여 한동안은 멀리서 지켜보기만 했 
다. 그러다가 아무도 없다는 확신이 서게 되자 그제야 좀더 안쪽으로 들어갔다. 

얼마 되지 않아 중형 마차 한 대가 간신히 지나갈 수 있을 정도의 동굴이 동천 
의 시야에 잡혔고, 잠시 두리번거리다가 안쪽으로 몸을 날리려던 동천은 급히 
행동을 멈추고 몸을 숨겼다. 

'이크! 두 놈이 경비를 서러 나오네?' 

번(番)을 바꾸는 상황이었던 듯 동굴 안쪽에서 나온 사내 둘이 매서운 눈으로 
전방을 지키기 시작했다. 비탈진 길 쪽으로 자라난 나무 기둥에 가까스로 몸을 
숨긴 동천은 가슴을 쓸어 내리며 잠시 숨을 돌리는 시간을 갖기로 했다. 그도 
나름대로 조심한다고 다가갔던 것인데, 마음만 앞섰던 탓인지 하마터면 정체를 
노출시킬 뻔했던 것이다. 

'쳇! 이렇게 되면 곤란한데 말이지. 그래도 두 놈이면 해치울 수 있을 것 같은 
데, 그냥 저놈들 목을 딴 뒤에 나오는 족족 저승으로 보내줄까?' 

동굴 안의 사람들이 다 죽기 전까지 그들이 계속 두 명씩 짝지어 나온다는 전 
제 조건과 더 이상 외부에서 도착하는 무리들이 없어야 한다는 조건까지 부합 
된다면 어떻게든 처리할 수는 있을 듯이 보였다. 

하지만 상처가 위중한 제갈연과 저들에게 그다지 비중도 없는 강진구의 안부가 
걱정되었기 때문에 오랜 시간을 투자해야 하는 일에는 관심이 없었다. 

'죽이고 들어가? 아님 말어? 죽여? 말어? 죽여? 말어?' 

결코 끝날 것 같지 않은 망설임이 계속되는 가운데 동천은 뒷머리가 따끔거리 
는 느낌을 받았다. 예지력이라고 확신할 수는 없었지만 그저 누군가가 자신의 
뒷모습을 지켜보고 있다는 기분이 들었던 것이다. 

혹시나 몰라서 주위를 살피며 들어왔던 길을 다시 돌아 나가는데 멀리에서 다 
죽을 듯이 달려오는 사내가 보였다. 그리고 실제로 상의에 피칠을 한 30대 중 
반의 사내는 거친 숨결을 내뿜으며 거의 무의식적으로 경공을 시전하는 중이었 
다. 

"헉헉! 어, 어서 이 사실을 알려야 한다. 헉헉헉……." 

숨가쁘게 달려오는 사내를 좀더 자세히 살펴보자 크고 작은 상처들이 여기저기 
에 나 있었지만 무엇보다도 왼쪽으로 치우친 옆구리 쪽이 치명상인 듯싶었다. 
한 손으로 막고 있는 와중에도 핏물이 흘러나오고 있었으니 지혈로도 어쩔 수 
없는 크나큰 상처이리라. 

"누구냐!" 

갑작스레 들려온 소리에 두 눈에서 생기가 돌아온 사내는 더 이상 달리지 않아 
도 된다는 생각에 그대로 고꾸라졌다. 누워서 바라보는 하늘은 참으로 푸르고 
맑았다. 

"허억, 허억!" 

그때 사내를 경계하듯 소리친 자가 다가오더니 크게 당황해하는 표정을 지었 
다. 

"아니, 이런! 이게 도대체 어찌 된 일입니까? 아, 아 참! 그보다 먼저 소속을 밝 
히시오!" 

앳된 용모의 소년은 치명상을 입게 된 사내를 보게 되어 잠시 당황한 듯 보였 
지만 뒤늦게 자신의 본분을 떠올렸는지 어설프게나마 사내를 대처했다. 그것을 
본 사내는 자신이 떠난 사흘 사이에 본문에서 경험도 없는 어린놈까지 추가로 
투입한 것으로 오인하고 힘겨웠지만 겨우 입술을 떼어 말했다. 

"나, 나는 흑혈단(黑血團)의 대원…… 요, 용악(龍岳)이다. 헉헉, 적들과 조우하 
여 흑혈단이 크게 와해되었으니. 으으, 어서!" 

용악이란 자의 말에 깜짝 놀란 척한 동천은 좀더 빼내갈 정보라도 없나 진기를 
흘려보내주며 계속 물었다. 

"그게 무슨 말씀입니까? 누가 감히 흑혈단을 와해시켰다는 말씀입니까?" 

확실히 동천의 귀의흡수신공은 놀라웠다. 비록 이 상태로는 살아날 수 없겠지 
만 다 죽어가던 사내가 점차적으로 호흡이 안정되기 시작했으니까 말이다. 

"후우, 후! 다, 당문(唐門)이다." 
"그들이 왜?" 

질문을 던진 동천은 내심 아차 싶었다. 뜻하지 않은 기습으로 당한 것이 아니 
라 예정대로 싸워야 할 당문이었다면, 결코 이렇게 물어봐서는 안 되는 일이었 
기 때문이다. 그러나 다행히도 당문과의 충돌은 예정에 없던 일이었다. 

"제기랄! 하필이면 단주님과 당문 간에 은원이 있을 줄은! 헉헉!" 

용악은 정말로 어이없게 엮인 것이 억울한 모양이었다. 왜 아니겠는가. 단주가 
당문과 원한 관계에 놓인 덕분에(?) 애꿎은 대원들까지 휘말려서 전멸하다시피 
뿔뿔이 흩어지게 되었는데 말이다. 

"아! 그럼 단주님은 어떻게 되었습니까? 그리고 살아남은 대원들의 숫자는?" 

동천의 질문 속에 그의 분노를 자극하는 무언가가 있었던지 용악은 얼굴을 붉 
게 물들이며 쥐어짜듯 대답했다. 

"다! 단주님은! 헉헉, 무사히 도망치셨다! 크윽! 무사히!" 

동천은 그제야 사전의 전모를 깨달을 수 있었다. 

'오호라? 그 단주라는 인간이 대원들을 화살받이로 밀어놓고는 자기 혼자 살겠 
다고 도주를 했던 모양이구먼?' 

보아하니 단주와 대원들과의 사이에 믿음이라는 것이 없어 보였다. 그렇다면 
용악으로서는 충분히 억울할 수도 있는 상황이었다. 듣는 동천도 내심 혀를 찼 
는데 그의 심정이야 오죽하겠는가. 

"으음! 평소 그분의 행실이 안 좋은 쪽으로 소문이 났었는데 그 정도였을 줄이 
야." 

동천이 용악의 가려운 곳을 긁어주자 그는 다시금 헐떡거리면서도 미약하게나 
마 웃어주었다. 

"헉헉, 말이라도…… 고, 고맙다. 하지만 알다시피 너, 너의 상관인 혈랑단주(血 
狼團主)님께서는… 흐, 흑혈단주님과 형제이시니……. 끄으으으!" 

그렇게 용악은 숨을 거두었다. 더 이상 들어봤자 잡설이라고 생각한 동천이 진 
기를 거두었으니 당연한 결과라고 할 수 있었다. 

"아까 그 강 단주라는 늙은이는 제법 의리 있게 생겼던데, 그 늙은이의 동생은 
전혀 아닌게 벼? 응? 동생?" 

거기까지 생각하던 동천은 고개를 갸웃거렸다. 왜 흑혈단주가 혈랑단주의 동생 
이라고 생각했는지 자신이 생각해놓고도 이유를 알 수 없었기 때문이었다. 그 
리고 강 단주라는 늙은이가 혈랑단주가 맞기는 한 건지 그것도 확실하지가 않 
았고 말이다. 

"우이띠! 대원들 버리고 도망쳤다기에 그거 알려주려고 온 줄 알고 거기에서 
바로 진기를 끊었는데, 이 새끼가 정작 중요한 정보는 죽을 때 씨부리네? 어휴, 
열 받아!" 

동천이 성급했던 탓도 있었지만 만만치 않은 진기가 계속 소요되고 있었던 이 
유도 있었다. 그것을 계속 인내할 리가 없었던 동천으로서는 더 이상 알아낼 
것이 없다고 생각되자 바로 진기를 끊었던 것이다. 

"좋아. 좋다구. 그딴 거 몰라도 이 몸은 잘 해내실 수가 있다는 말씀이야?" 

용악의 경우는 이미 엎질러진 물이었다. 그것보다는 동굴 속의 제갈연 등을 어 
떻게 구출해야 하는지, 그것을 고민해야 할 때라고 할 수 있었다. 주위도 경계 
하지 않은 채 곰곰이 머리를 굴리기 시작한 동천은 잠시 후 씨익 웃으며 혼자 
고개를 주억거렸다. 

이어 그는 죽은 용악의 몸에서 핏물을 손에 적시며 자신의 몸 여기저기에 처바 
르기 시작했다. 비릿한 피 냄새가 절로 인상을 찌푸리게 만들었지만 동천은 그 
후로도 이곳저곳에 계속 피를 적셨다. 

"후우! 진짜 위험해지면 아무리 진구 아저씨라도 포기해야 하겠지만, 아직은 기 
회가 충분한 만큼 하는 데까지는 해봐야겠다. 에그, 난 정말 왜 이리도 의리의 
사나이인 걸까?" 

동천이 생각하는 위험의 강도가 어느 정도인지는 모르겠지만 그로서는 정말 대 
단한 결심이었다. 생각해보라. 동천이 누구인데 이런 위험을 자처하려고 한단 
말인가. 결과적으로 놓고 볼 때, 이 일은 그만의 착각일지라도 의리의 사나이를 
운운할 정도는 충분히 되고도 넘칠 만한 사건이었던 것이다. 

"으쌰! 죽으면 썩어 문드러질 육신인데 댁은 좀 무거운 거 아냐?" 

죽은 시체를 업고 대화를 시도한 동천은 당연히 묵묵부답인 용악의 얼굴을 뒤 
통수로 확 받아버렸다. 이유인즉, 자신의 질문을 씹었기 때문이었다. 

잠시 미친 짓을 하고서 표정을 가다듬기 시작한 동천은 자신감과 영악함에 물 
들어 있는 얼굴의 표정을 지우더니 점차 순박한 모습으로 변신을 시도했다. 거 
창하게 보였는지는 모르지만 별거 아니었으니 깊게 생각할 필요는 없다. 

"아 참, 그것도 해야 하나?" 

뜻 모를 중얼거림으로 잠시 고민한 동천은 어쩔 수 없다는 듯 자신의 단전 부 
근에 세 개의 침을 푹푹 꽂아 넣었다. 잠시 몸을 부르르 떤 그는 침을 빼낸 뒤 
무언가 두려움에 떠는 얼굴로 헐레벌떡 뛰어가기 시작했다. 
달려가면 갈수록 동굴에 가까워졌지만 이제는 다른 계획을 세우려고 해도 소용 
이 없는 상황이었다. 바로 경비를 서던 사내들에게 들켰던 것이다. 

"거기 누구냐?" 
"이놈! 죽고 싶지 않으면 멈춰라!" 

오랫동안 뛰어왔다는 인식을 주어야 했는데, 다행히 긴장한 탓에 진땀이 흘러 
내리고 있었다. 그는 보초들이 다가오자 상당히 두려운 듯한 목소리로 물었다. 

"여, 여기가 혈랑단주님이 계신 곳이 맞습니까요?" 

흠칫하여 서로 눈빛을 교환한 사내들은 다시 동천을 노려보더니 살기를 내뿜으 
며 물어보았다. 

"먼저 너는 누구냐! 바른대로 말하지 않는다면 이 검으로 네놈의 목을 꿰뚫어 
주겠다!" 

사색이 된 동천은 검을 빼든 사내의 위협에 풀썩 주저앉더니 뒤쪽으로 나가떨 
어진 용악의 시체를 가리키며 벌벌 떨었다. 

"히익? 저, 저는 그저 저분께서 이곳을 가르쳐주며 혈랑단주님께 이야기를 전 
해달라고 부탁하셔서……. 전 절대로 나쁜 사람이 아닙니다요! 그, 그저…, 그저 
일개 의생(醫生)일 뿐입니다! 정말입니다! 정말!" 

하는 행동으로 봐서는 그다지 수상한 점이 눈에 뜨이지 않았지만 동천의 말을 
액면 그대로 받아들이기에는 아직 거쳐야 할 단계가 몇 가지 남아 있었다. 사 
내는 옆의 동료에게 감시를 맡긴 뒤 죽은 시체의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 
그는 곧 친하지는 않았지만 심심치 않게 보아왔던 얼굴이라는 것을 확인할 수 
있었다. 

"이자는 흑혈단의 대원이로군. 꼬마야, 이게 어찌 된 일이냐." 

동천은 만나게 해달라는 혈랑단주는 고사하고 상대가 계속 귀찮게 굴자 짜증이 
치솟았다. 그러나 이런 상황에서 '어, 그래?' 하고 바로 데려다 주면 그게 더 이 
상한 것이었다. 잠시 심호흡을 하는 척 연기한 동천은 제법 침착하게 대답해주 
었다. 

"그게 말이죠, 제가 속해 있던 표국의 고수 분들이 다른 무뢰배들과 양패구상 
(兩敗俱傷)를 하셔서 저만 겨우 살아남았는데 이틀 전에 흑혈단 분들을 만나서 
같이 다니게 되었어요. 그런데 알고 보니까 이분들도 부득이한 싸움이 일어나 
소수의 무리들로 피신을 하시는 중이셨는데 제가 의생이라는 것을 밝히자 치료 
를 원하셔서 동행을 시켜준 것이었어요. 하지만 결국 모두 돌아가셨고, 마지막 
까지 저와 함께 피신했던 여기 용악 아저씨께서 이곳까지 자신을 데려다 달라 
고 하시는 바람에 청을 받아주었지만 결국엔 용악 아저씨까지 돌아가셨고, 저 
라도 사실을 알려야겠다는 생각에 이렇게 찾아온 거였어요." 
"으음! 좋다. 황(黃)형, 일단 이 녀석의 몸수색을 끝마친 후 안으로 데려오시오. 
나는 단주님께 보고를 올리고 오겠소." 

황형이라 불린 사내는 심각하게 고개를 끄덕이더니 동천의 몸수색을 시작했다. 
그는 동천의 품속에서 잡다한 것들을 꺼냈는데, 의외의 물건인 은형포단을 살 
펴보다가 제법 묵직한 돈주머니를 발견하고는 무서운 눈초리로 동천을 노려보 
았다. 

"어린 놈이 무슨 돈이 이렇게나 많지?" 
'윽? 이놈이 내 피 같은 돈을 노리는구나! 더러운 새끼 같으니라고!' 

남 욕할 처지가 아니었던 동천은 땀 흘려서 번 정당한(?) 노동의 대가를 여기 
에서 빼앗길 것 같자 연기고 뭐고 확 뒤집어엎고 싶었다. 그러나 지금 이 순간 
에도 고문을 받고 있을지 모르는 강진구 생각에 가까스로 참을 수 있었다. 

"시, 실은 제가 좀 의술 실력이 높아서 꽤 고가의 수당을 받고 치료를 해서 번 
것인데……. 헤헤, 사실 저는 그 돈이 없어도 상관없어요. 필요하시면 대협께서 
뜻 깊은 곳에 사용해주세요. 헤헤." 

그러자 입이 쫙 벌어진 사내는 꼴에 헛기침을 하며 돈주머니를 품속으로 갈무 
리했다. 하지만 그는 동천이 그의 얼굴을 유심히 바라보고 있었음을 미처 알아 
채지 못했다. 

"험험! 네 뜻이 그렇다는데 내 어찌 말릴 수가 있겠느냐. 나머지 물건들은 더 
볼 것도 없으니 다시 챙겨 넣거라. 그리고 사내자식이 계집애도 아니고 무슨 
천을 그렇게 들고 다니느냐? 누가 의생이 아니랄까 봐. 쯧쯧쯧." 

사내는 차후 자신에게 닥칠 불행을 감지하지 못한 채 동천의 행실을 탓했다. 
그때 앞서 들어갔던 사내가 튀어나와 동료에게 물었다. 

"이상은 없던가?" 
"험! 의생이라 침구(鍼灸)들을 들고 다니는 것 외에는 별것 없었네." 

돈주머니 이야기가 없는 것으로 보아 혼자 날름 먹으려는 것이 분명했다. 아무 
것도 모르는 사내는 고개를 끄덕인 후 동천에게 말했다. 

"따라 들어오너라." 
"예, 예에." 

되도록 주눅이 든 척하고 따라 들어간 동천은 통로 주변이 어설프게나마 다듬 
어진 것으로 보아 자연 동굴에 상주하면서 거추장스러운 것들만 깎아낸 것처럼 
보였다. 

'이놈들이 여기에 머문 시간이 좀 되나 벼? 바닥도 제법 깔끔하고 횃불 주위의 
3장여까지 이끼류가 전혀 보이질 않고 전체적으로 건조한 동굴하며……. 적어 
도 몇 달은 숨어 있었던 것 같네?' 

내부가 막혔다고 가정했을 때 사람들의 체온과 끊임없이 타오르는 횃불들로 인 
하여 동굴이 건조해진 듯 보였다. 동천은 주위를 두리번거리며 빠져나올 때를 
위하여 길을 잊어먹지 않도록 두 눈을 부릅떴지만 아쉽게도(?) 동굴은 길이 하 
나뿐이었다. 

점차 갈수록 넓어지던 동굴은 급기야 크기를 잴 수 없을 정도의 넓은 동공(洞 
空)을 형성하기에 이르렀다. 그것을 본 동천은 순수하게 감탄할 수밖에 없었지 
만 누군가 무서운 기도로 바라보고 있음을 감지하곤 퍼뜩 정신을 차리게 되었 
다. 

"이 어린 놈이냐?" 

동천을 데려온 사내는 급히 허리를 숙였다. 

"예, 강 단주님! 이놈, 어서 단주님 앞으로 가서 무릎 꿇거라!" 

자기가 뭐라도 된 양 목소리에 힘을 주며 동천의 등을 떠다민 사내는 자신의 
임무가 다 끝나자 다시 한 번 허리를 숙인 후 뒤쪽으로 물러섰다. 아마도 원래 
의 자리로 가려는 것이리라. 그에 맞춰 혈랑단주가 동천에게 싸늘히 물었다. 

"흑혈단이 뭐가 어떻게 되었다고?" 

동천은 자신의 신분으로 꼭 이래야만 하는 것인지 화가 났지만 혈랑단주의 목 
소리가 들려오자 언제 그랬냐는 듯 연기에 집중했다. 

"예, 그게 그러니까……." 

혈랑단주는 동천이 보초를 서던 자들에게 알려준 것 외에 당문의 이야기와 흑 
혈단주가 무사히 도망쳤다는 사실을 전부 들을 수 있었다. 

"그러니까, 흑혈단의 대원들은 다 죽은 것 같지만 내 동생만큼은 무사하다는 
말이렷다?" 

그의 얼굴은 언뜻 보기엔 심각해 보였다. 그러나 혈랑단주에게 있어 혈육만 무 
사하다면야 문제될 것이 없었다. 생각보다 큰 동요는 없었던 것이다. 

"예? 동생 분이 누구를 말씀하시는……, 아! 예, 맞아요. 안전하게 먼저 당문의 
영향권에서 벗어나셨다고 그분들이 말씀하셨어요." 
"흐흐, 내 아우의 능력이라면 충분히 빠져나갈 수 있었을 것이니 당분간은 안 
심할 수 있겠구나." 

혈랑단주는 일단 동천의 말을 믿는 눈치였다. 

'휴우! 한고비는 넘겼군. 이제 제갈연과 진구 아저씨를 어떻게 구출해내야 하는 
것인지가 관건인가?' 

그때 안도의 한숨을 내쉬던 동천에게 혈랑단주가 다시 물었다. 

"그런데 너는 무슨 속셈으로 이 위험한 곳까지 와서는 정보를 건네준 것이냐. 
그냥 네 갈 길을 갔어도 되었을 터인데. 혹여, 너에게 부탁한 흑혈단원들이 무 
슨 대가를 약속하기라도 했던 것이냐?" 

듣고 보니 동천은 아주 중요한 정보를 알려준 셈이었다. 그래서 그는 금전이라 
도 두둑하게 얻어낼 수 있지 않을까 생각했다. 

'오우! 얼마를 달라고 해야 할까나? 은자 100냥? 아냐, 너무 적어. 차라리 확 뜯 
어먹게 금으로 100냥을 부를까? 크크큭!' 

희희낙락거리며 혈랑단주를 바라본 동천은 순간 전신이 얼어붙는 듯한 전율을 
느꼈다. 딱히 살기가 깃든 얼굴도 아니었는데 동천이 무언가를 요구하는 순간 
당장에 목이 날아갈 것만 같은 예감이 휘몰아쳤던 것이다. 그는 재빨리 계획을 
바꾸었다. 

"아, 아닙니다! 그것이 아니라 제가 의술을 조금 할 줄 아는데 아는 것이라고는 
그것밖에 없어서 누군가 든든하게 보호해주지 않는다면 바람 앞의 등불이나 마 
찬가지인 신세입니다! 원래는 표국 분들을 따라다니며 혹시라도 다친 분들을 
치료해주고 돌아갈 때 넉넉한 치료금을 받기로 했던 것인데, 현재 돌아갈 길이 
막막하여 이렇게 라도 어르신들을 도와드리면 훗날 안전한 곳으로 가실 때 저 
도 좀 같이 데려가 주시지 않을까 싶었던 것입니다! 절대 다른 뜻은 없사옵고 
이곳에서 살아만 나가게 해주신다면 소인 그저 감지덕지인데 감히 무얼 더 바 
라겠습니까?" 

그래도 주제를 아는 녀석이라고 생각했는지 혈랑단주가 낮게 웃었다. 

"흘흘, 그렇군. 의생이라고 했으니……. 응? 그렇다면 환자를 치료할 수도 있다 
는 뜻이냐?" 

동천은 무식한 혈랑단주의 물음에 어처구니가 없었지만 철저하게 그 본심을 감 
추고 희색이 만면한 얼굴로 고개를 마구 끄덕여주었다. 

"예예, 그렇습니다! 자랑인 것 같지만 소인의 실력이 제 사부님보다 뛰어나서 
이번 표국의 행보에 제가 같이 따라나서게 되었던 겁니다요! 헤헤!" 

마침 잘되었다고 생각한 혈랑단주는 갑자기 동천에게 다가와 그의 손목을 부여 
잡고 진기를 흘려보내기 시작했다. 혹시 무림인일지도 몰라서 방심을 유도한 
뒤 내력을 조사했던 것이다. 

"크윽! 아악! 아, 아파요! 악!" 

부드럽게 진기를 흘려보내면 상대가 내공을 끌어올리지 않아서 속이는 방법이 
있었다. 그러나 이렇듯 무자비한 진기의 투입은 아무리 상대가 대비한다고 해 
도 본능적으로 미약하게나마 반발 작용이 감지될 수밖에 없었다. 그래서 혈랑 
단주는 상대의 몸이 좀 축나겠지만 최대한 안전을 기하자는 의미에서 후자의 
방법을 선택했던 것이다. 

"음, 기본 혈도의 흐름이 매끄럽다는 게 의심스럽긴 하지만 내공은 전혀 없군." 

온몸이 끊어질 듯 아파와서 바닥에 쓰러진 채 숨을 헐떡거린 동천은 이렇듯 무 
자비한 방법을 쓸 줄은 몰랐기에 내심 이를 갈지 않을 수 없었다. 

'으으으! 두고보자, 이 씹탱이! 나중에 가도 그냥은 안 간다! 아주 뼈저리게 후 
회하게 해주마!' 

동천이 내공의 존재 여부를 속일 수 있었던 것은 간단했다. 자신이라도 이런 
살벌한 지역에서 무림인이 아닌 의생이 돌아다닌다고 했으면 상대가 아무리 조 
리 있게 설명을 해줬어도 무림인인지 아닌지 확인 절차를 거쳤을 것이 분명했 
기 때문이었다. 그래서 아까 용악의 시체를 업었을 때 침술로써 단전에다 잠시 
수작을 부렸던 것이고 말이다. 

그리고 사실 완전히 내공을 억제하는 방법을 사용하려면 상당히 복잡해지는 관 
계로 이 효과는 2각을 넘지 못했다. 나중에라도 따분해진 혈랑단주가 심심풀이 
로 다시 조사하게 된다면 바로 들킬 수밖에 없는 것이라고 할 수 있었다. 하여 
튼 간에 동천은 한참을 고통스러워하다가 겨우 무릎을 딛고 일어나며 말했다. 

"그, 그건 의술을 익히면서 매일 아침마다 가벼운 삼재기공을 연마하느라 그럴 
겁니다. 비록 익힌 지는 몇 년 안 되었지만……. 으으!" 
"아하? 그렇군. 아직 어린 놈인데다가 하찮은 것이지만 운기토납법을 익히고 
있었으니 진기의 흐름이 매끄러울 수도 있겠어." 

그제야 모든 의문이 풀렸는지 그는 대원들에게 미리 나갈 준비를 하라고 명령 
한 뒤 표정을 지우고는 동천에게 따라오라고 명했다. 덕분에 쉴 틈도 안 준다 
고 내심 씨부렁거린 동천은 대의(大義)를 위해서 참기로 하고 묵묵히 그를 따 
라갔다. 

처음에 그는 이놈의 영감탱이가 왜 동공의 좌측 끝으로 가는 것인지 의아해했 
으나 알고 보니 그쪽 끝에 성인 두어 명이 지나갈 정도의 넓이로 꺾이는 부분 
이 있었다. 이곳에만 유일하게 횃불을 놓지 않은 것으로 보아 아마도 적들이 
모르게 하려는 의도가 다분하다고 볼 수 있으리라. 

"우와, 이런 공간이 있을 줄은 몰랐습니다." 

신기한 듯 주위를 둘러보는 동천의 모습에 혈랑단주가 음침하게 웃고는 말했 
다. 

"감옥으로 쓰이는 곳이다. 저기 바로 앞에 철창을 보아라." 

통로는 막혀 있었고 그 벽 쪽에는 작은 횃불 1개와 철창들이 박혀 있는 감방이 
세 군데 정도가 보였다. 혈랑단주의 등장에 감방을 지키고 있던 20대 후반의 
사내가 앉아 있던 의자에서 벌떡 일어나 인사를 올렸다. 그러나 혈랑단주는 인 
사를 받는 둥 마는 둥 하면서 동천에게 계속 말했다. 

"저기 마지막 감방 안에는 제갈세가의 여식이 크게 다친 상태이다." 

동천은 크게 놀란 척을 했다. 

"헉? 제, 제갈세가의 여식이라면 그……." 
"네놈이 제법 무림세가에 관하여 아는 모양이로구나. 하긴, 표국과 연계될 정도 
라면 그럴 만도 하지. 하여간에 그렇다. 평소였다면 네놈이 평생을 가더라도 가 
까이서 볼 수 없을 정도의 귀한 집 자식이지. 그리고 그 계집을 살려내지 못한 
다면 너는 쓸모가 없어지는 것이니 죽는 것이고." 
"예에? 단주 어르신! 그, 그게 무슨 말씀이십니까요? 저는, 저는 그저." 
"갈! 잔말 말고 들어가서 치료해라!" 

벌벌 떨며 고개를 끄덕인 동천은 '젠장, 떠는 척하기도 힘드네!'라고 속으로 구 
시렁거리며 제갈연이 감금된 철창으로 다가갔다. 그러자 허울뿐인 간수였지만 
지키고 있던 사내가 자물쇠 형식으로 되어 있는 감방 문을 열어주었다. 

안으로 들어가서 살펴보자 이곳은 인위적으로 판 흔적이 역력했다. 그러나 동 
천은 곧 신경을 끊었다. 쓸데없는 곳에 시선을 줬다간 의심을 살 수도 있다는 
생각이 들었던 것이다. 

그래서 그는 서둘러 허겁지겁 제갈연에게 다가갔다. 감방의 안쪽에는 불을 밝 
힐 그 어느 것도 들여놓지 않는 게 원칙이었지만 언제라도 환자의 상태를 살펴 
봐야 했고 그만큼 중요한 인물이었기에 특별히 침대 머리맡에다 등잔대를 세워 
두었다. 

그 때문인지 그녀의 머리맡에서 비추는 연한 불빛은 창백하지만 요요(妖妖)로 
워 보이는 제갈연의 얼굴을 더욱더 고혹적이게 만드는 것만 같았다. 

'와아, 이렇게 보니까 참으로 대단하구나. 요물이 따로 없어!' 

그때 싸늘한 혈랑단주의 목소리가 들려왔다. 

"무엇을 넋 놓고 있는 것이냐! 시간이 없으니 어서 진맥을 시작해라!" 
"예? 예에! 예!" 

동천은 제갈연의 상태를 대충 보아도 목숨이 경각에 달한 상태까지는 아니었는 
데 웬 시간 타령을 하는 것인지 의아해했다. 그러나 혈랑단주는 어서 이 의생 
놈의 결과를 본 뒤에 자신의 동생을 찾으러 갈 계획이었다. 

원래는 일을 마치고 돌아온 길이라 대원들을 쉬게 해야 했지만 그깟 놈들보다 
는 당연히 동생의 안부가 중요했으므로 그들을 동원할 생각이었던 것이다. 그 
리고 이미 나갈 준비들을 시켰고 말이다. 

스윽. 
그녀를 덮고 있는 얇은 이불을 걷어내자 피에 절어 있는 상의가 보였다. 눈살 
을 찌푸린 동천은 조심스럽게 상의를 벗긴 뒤 뒤쪽에서 보고 있는 혈랑단주를 
의식해서는 속옷을 가슴의 바로 아래까지 밀어 올렸다. 

'흥! 늙은 색마에게 좋은 장면을 보여줄 수는 없지! 아암!' 

동천은 자신의 행동에 뿌듯함을 느끼며 제법 잘 처리한 상처 부위의 붕대를 풀 
었다. 그리곤 바로 눈살을 찌푸렸다. 

"으음! 관통된 거예요?" 
"그렇다." 
'그렇다? 젠장, 뚫린 입이라고 시원시원하게 대답하는군.' 

상태는 생각보다 심각했다. 이것은 단순히 외상으로 끝나는 것이 아니라 내부 
장기가 손상되었을 확률이 8할 이상은 되었던 것이다. 그래서인지 동천은 어처 
구니가 없었다. 

'아니, 이렇게 심각한 상태인데 이걸 지금 새파란 어린 의생에게 고치라고 데려 
온 거였어? 참나! 이 늙은이 혹시 미친 거 아냐?' 

물론 동천이라면 살릴 수는 있었다. 하지만 지금의 그는 실력이 남들보다 조금 
뛰어난 어린 의생으로 알려진 상태였다. 제갈연의 상처를 벌리고 그 안의 손상 
된 장기부터 꿰매야 하는 난이도 높은 기술은 결코 지금의 동천이 시행할 수 
있는 경지가 아니었던 것이다. 

"살릴 수 있겠느냐, 없겠느냐." 

살기가 은근히 묻어나는 혈랑단주의 목소리……. 그제야 동천은 깨닫는 무언가 
가 있었다. 이자는 애초에 기대도 하지 않고 동천을 데려온 것이었다. 그나마 
기대를 했다면 며칠만이라도 더 생명을 연장시킬 수 있는지 정도? 

'에효∼! 이 영감 참 가지가지 하네? 이봐 영감. 심심해? 까까 사줘?' 

말을 말아야겠다고 생각한 동천은 일단 어떻게 대답해줘야 할지 고민했다. 그 
러나 고민은 길지 않았다. 

"이, 이분을 살릴 수는 없겠지만 죽음의 시기를 늦출 수는 있습니다. 그리 
고……." 
"그리고?" 
"예, 그리고 열흘 안에 뛰어난 의원을 모셔오시면 회생의 가능성도 있습니다." 

뜻밖의 대답이었던지 혈랑단주가 동천을 노려보았다. 마치 진위를 가리려는 듯 
한 매서운 눈빛이었다. 

"그 말에 거짓이 없으렷다?" 

동천은 급히 고개를 조아렸다. 

"제 목을 걸고 감히 말씀을 드릴 수 이, 있습니다." 

잠시 더 노려본 혈랑단주는 결심을 했는지 말했다. 

"좋다. 내 어딜 좀 다녀올 때까지 가시적인 성과를 보여준다면 너를 살려주는 
것은 물론이고 상부에 알려 큰 포상을 내려주겠다. 할 수 있겠지?" 
"저기, 자신은 있지만 너무 시간이 촉박하게 돌아오시면 그다지 느끼실 수 없 
을 겁니다. 그 점은 감안해주십시오." 

혈랑단주도 막 나가는 인간은 아니었기에 충분히 배려해주었다. 

"그 정도는 어렵지 않다. 내 남아 있는 사람들에게 가능한 너를 도우라고 일러 
둘 터이니 시킬 일이 있거든 어려워 말고 시키거라." 
"아? 감사합니다!" 
"그 말은 돌아와서 받지." 
"예에, 단주님." 

천천히 들어왔던 것과는 달리 나가는 것은 순식간이었다. 이미 마음은 동생을 
찾으러 가고 있었으니 그럴 수밖에. 잠시 떠나간 혈랑단주를 씹어대던 동천도 
곧 정신을 집중하고 제갈연의 치료에 들어갔다. 

'상처가 너무 깊다. 침술을 먼저 놓고 귀의흡수신공으로 치료를 해야 좋은데 그 
렇게 할까? 아니야. 그러자면 허벅지고 어디고 남들에게 보여주기 힘든 곳들까 
지 들춰놔야 하는데, 뒤쪽에서 훔쳐보는 저 새끼 때문에 그럴 수가 없어. 에그, 
제갈연 너는 이 몸이 아니었으면 정신적으로나마 순결을 잃었을 것이 분명하니 
이 몸에게 정말 감사해야 한다구. 알았어?' 

한 손으로는 제갈연의 손목을 잡고 다른 한 손으로는 상처 부위에 부드럽게 올 
려놓았다. 그리고는 손목에 4할, 상처 부위에 6할의 내공을 밀어 넣었다. 원을 
그리듯 파장을 퍼뜨리며 진기를 유도하자 순식간에 내공이 썰물처럼 빠지기 시 
작했다. 

당황한 동천은 도로 흡수하기 시작했고 이내 상처 부위의 손을 떼는 수밖에 없 
었다. 동천의 진기가 직접적인 부위에 파고들자 마치 물을 만난 물고기처럼 감 
당할 수 없을 정도로 상처 부위에 스며들었던 것이다. 

'으아! 큰일날 뻔했다. 이건 마치 몸이 알아서 이로운 기운을 빨아들이는 현상 
이지 않은가.' 

멀리에서 돌아가는 것과 바로 접촉하는 것의 차이였던지 제갈연의 몸이 본능적 
으로 상처 부위의 기운을 흡수했던 것이었다. 애초에 흘려보내는 기운이어서 
그것이 더욱 용이했던 것이고 말이다. 

'쩝, 하는 수 없군. 시간이 좀더 걸리더라도 안전하게 치료를 해야겠다.' 

동천의 내공만 높았어도 상처 부위가 요구하는 분량을 감당해낼 수 있었을 것 
이 분명했다. 그러나 아쉽게도 가뜩이나 또 나눈 내공이어서 그것이 불가능했 
다. 하는 수 없이 동천은 손목을 통해서만 진기를 흘려보냈고, 그것으로 치료를 
감행하는 수밖에 없었다. 그러나 그때 의외의 방해꾼이 나타났다. 

"이봐, 의생. 언제까지 진맥만 하고 있을 거지? 너 이놈 혹시 돌팔이 아냐?" 
'컥? 저, 저런 무식한 새끼를 봤나!' 

아무것도 모르는 간수로서는 충분히 오해를 할 만도 했다. 겉으로 보기에는 진 
맥과 다를 게 없었기 때문이었다. 하는 수 없어진 동천은 진기를 거두고 말했 
다. 

"신중해야 하기 때문에 어쩔 수 없는 거예요. 지금부터 시작할 테니까 이제 관 
심을 끊어주시고요, 저는 누군가 제 시술을 지켜보게 되면 꼭 실수를 했는지라 
아무도 제 시술을 지켜보아서는 안 돼요. 설마, 일이 잘못되어 혈랑단주님께 벌 
을 받고 싶지는 않겠죠?" 

혈랑단주의 위세를 들먹이자 간수도 한 수 접는 수밖에 없었다. 

"쳇! 깐깐한 놈이군. 돌아서 있을 터이니 서둘러 일을 끝마치거라." 
"예, 노력은 할게요." 

동천은 듣기에 따라서 애매할 수 있는 대답을 해준 뒤 일단 다른 이에게 보여 
도 상관없는 부위에만 집중적으로 침을 놓았다. 그는 제갈연의 엄지발가락에 
침을 놓을 때 미녀의 발에서도 과연 냄새가 날까 맡아보고 싶었지만 괜히 변태 
가 되는 것 같아서 그만두었다. 

내심 자꾸 아쉬움이 남는 동천. 그러나 킁킁거리다가 걸리기라도 하는 날이면 
이제까지의 모든 공이 수포로 돌아갔기에 동천은 이를 악물며 참고 또 참았다. 
역시 이상한 쪽으로 집념이 강한 동천이었다. 



"다시 말해봐." 
"예에……. 그, 그것이 약소전주님의 행방을 놓쳤다고 합니다." 

보고를 올리는 중인 서당주 선호균은 아주 죽을 맛이었다. 이놈의 싸가지 약소 
전주가 웬일인지 놀라운 정보를 보내주어 기습대가 충분한 성과를 올리고도 별 
탈 없이 후퇴를 할 수 있었는데, 누가 싸가지 없는 놈 아니랄까 봐 그 정보를 
전해주고는 바로 종적을 감추었던 것이었다. 

"다시 말해봐." 

같은 걸 또다시 물어보는 사정화의 얼굴은 차갑기 그지없었다. 그녀의 눈동자 
는 한기를 머금은 듯 냉기를 흩날렸으며 억양조차 거부한 그녀의 목소리는 듣 
는 이로 하여금 소름이 돋게 만들었다. 그래서인지 이번이 세 번째 같은 물음 
이었지만 서당주는 감히 '왜 자꾸 같은 걸 물어요?' 하고 물어볼 엄두를 내지 
못했다. 

"그것이 그러니까, 갑자기 오련의 자제들을 구해주는 것 같더니 그들에게서 오 
련의 지원군이 한곳이 더 있다는 사실을 알아내시고는 섬살 부대주에게 먼저 
가서 모두에게 알린 뒤 대처를 하라고 말씀하셨다고 합니다. 덕분에 모두 안전 
하게 피했지만 그 뒤에 약소전주님의 행방이 묘연하여 현재 백방으로 찾고 있 
는 중이라고 합니다." 

거기까지 듣고 난 사정화는 드디어 다른 질문을 꺼내들기 시작했다. 

"흔적은 전혀 없고?" 

다른 질문이 떨어졌다는 것만으로도 감격한 서당주는 급히 대답에 들어갔다. 

"뚜렷한 흔적은 없었으나 약소전주님의 자리를 동서쪽으로 관통하는 길에 중소 
규모의 무림인들이 지나친 흔적이 발견되어 그곳을 중점적으로 조사에 들어간 
상태라고 합니다." 

눈매를 가느다랗게 모은 사정화는 서당주가 부담스러워할 정도로 그를 빤히 바 
라보더니 잠시 후 다시 입을 열었다. 

"내가 녀석을 그곳에 보낸 이유는 좀더 본교의 행동 방식에 익숙해지기를 바랐 
기 때문이야." 
"지당하신 배려이십니다." 
"하지만 녀석이 조금 천방지축이라 이번에 금면마제가 온 김에 그자에게 특별 
히 잘 간수하라고 언질까지 해주었어." 
"예, 예에……." 
"그런데 뭘 했기에 동천을 놓친 것인지 알아와. 그리고 금면마제에게 소홀한 
점이 발견된다면 나를 기만한 죄로 그자를 벌할 것임을 잊지 말도록." 
"존명!" 

이제 슬슬 정권의 교체가 바뀌는 시점에서 사정화가 칼을 뽑아든 것 같았다. 
이것은 다른 자들에게 똑똑히 처신하라는 일종의 경고로서 재수 없게도 금면마 
제가 그 본보기의 대상에 올려진 것이었다. 

'일반적인 것으로는 명분이 약해서 심한 벌을 내릴 수가 없을 것이다. 하지만 
약소전주의 행방불명과 관련되었다면 상황이 다르다. 금면마제님이 무사히 데 
려와도 마음만 먹는다면 처벌이 가능하고 또 약소전주가 잘못되기라도 하는 날 
에는 능지처참까지도 가능하다. 으음, 금면마제님께는 안될 말이지만 어떠한 결 
과가 나오더라도 중징계는 피하실 수가 없겠군!' 

그때 사정화의 음성이 또렷이 들려왔다. 

"이제 그만 나가봐." 
"예, 아가씨!" 

서당주 선호균이 신속하게 나가자 어느새 방 안에는 정적만이 가득 차기 시작 
했다. 무거운 분위기는 끊임없이 흘렀고, 숨이 막힐 듯한 방 안의 정적은 주변 
의 어느 것 하나도 침범할 자리를 주지 않으려는 듯 느리지만 견고하게 철옹성 
의 경계를 둘러싸기 시작했다. 그러나 바로 허물어지는 정적의 철옹성……. 

"바보 같은 녀석." 

무엇인가에 화가 난 듯한 음성이었다. 그리고 그 말을 끝으로, 사정화는 다시 
입을 열지 않았다. 정적이라는 녀석은 다시금 철옹성을 쌓기 시작했다. 



"헉헉, 발등에 떨어진 불은 겨우 껐네. 아이고 힘들어." 

엄살을 부리는 듯한 동천의 행동에 간수는 기가 찼다. 침을 좀 놓은 것은 알겠 
는데 그 뒤로는 주야장천(晝夜長川) 진맥만 하고 있었으면서 마치 이제까지 침 
만 계속 놓은 사람처럼 엄살을 부렸으니 어찌 헛웃음이 나오지 않겠는가. 

"제대로 치료한 것은 맞느냐?" 
"후우…, 물론이죠." 
"근데 왜 아까부터 진맥만 하고 있지?" 

돌연 싸늘하게 얼굴을 굳힌 동천은 간수를 노려보며 말했다. 

"제가 분명히 보지 말라고 했을 텐데요?" 

뜨끔한 간수는 바로 오리발을 내밀었다. 

"누가 보았대? 그냥 느낌이 그래서 때려 맞혀본 거지." 
'너 임마, 조금 있다 보자. 그 느낌 그대로 죽도록 때려 맞혀줄 테니까.' 

내심 의지를 불태운 동천은 운기를 해야겠는데 지켜보는 간수 때문에 작은 꽁 
수를 쓰기로 했다. 

"뭐 쓸 거 없나요?" 

간수는 무의식적으로 되물었다. 

"쓸 거?" 
"네, 약화제(藥和劑)를 써줘야 하는데 종이나 붓 같은 거요." 
"아! 그거라면 전서구를 보내는 녀석이 가지고 있지. 지금 가져올 테니까 잠시 
기다려라." 

신법을 사용해서 정말 빠르게 다녀온 간수는 누가 전서구를 담당한 녀석에게서 
가져온 종이 아니랄까 봐 어른 주먹의 두 배만한 화선지와 먹을 묻힌 가느다란 
세필을 건네주었다. 그것으로 빽빽하게 약초의 이름을 적어 내려간 그는 다시 
돌려주며 말했다. 

"현재 이 동굴에 계신 분들이 몇 분이세요?" 

간수는 사람의 숫자를 세는지 인상을 묘하게 찌푸리다가 이내 입을 열었다. 

"한 20명 안팎일걸? 그건 왜?" 

동천은 딱하다는 표정으로 말했다. 

"왜이긴 왜예요. 나가셔서 그것들 좀 캐내 오시라고 그러는 거지." 
"뭐야? 그건 의생인 네놈이 해야지, 우리가 무얼 안다고 그런 걸 캐온단 말이 
냐!" 
"저도 그러고 싶은데 이 자리를 떠날 수가 없어요. 잠깐 상처를 막은 것뿐이라 
서 언제 급속도로 악화될지 모르는지라 만에 하나라도 제가 자리를 떴을 때 큰 
일이 난다면 저는 물론이고 간수 아저씨도 죽음을 면치 못할걸요?" 

간수는 아저씨라는 단어가 귀에 거슬렸지만 정작 심각한 것은 따로 있었기에 
참고 넘어갔다. 

"그건 그렇지만 칼로 먹고 사는 우리가 약초에 대해서 뭘 알겠어? 그리고 여기 
에 써준 것도 그래. 몇 개 빼고는 죄다 모르는 것들뿐이라구." 

그러나 동천의 생각은 달랐다. 

'에그, 좀 배워라 인간아. 배워서 남 주냐? 그건 네 머리가 돌이라서 그런 거야. 
적어도 다른 놈들은 웬만하면 다 약초의 이름을 들어는 봤을걸?' 

동천이 써준 약화제는 지혈에 효과가 있고 원기를 북돋게 해주는 것들로만 모 
여 있었다. 거기에다 이들의 수준을 감안하여 어려운 약초들은 상당수 빼놓은 
상태였다. 이런 곳에서는 구하기도 힘들었고 말이다. 여하튼 이 간수만 유독 약 
초에 관해서 모르고 있는 것이었으므로(그렇게 믿고 싶었다) 그는 예정대로 밀 
고 나갔다. 

"일단 가서 약초의 모양을 알고 캐내올 수 있는 분이 계신지 물어는 봐주세요. 
혈랑단주님께서는 분명히 최대한 돕게 해준다고 약속하신 뒤 나가셨는데, 설마 
아저씨가 모른다는 이유로 거부하지는 않겠죠?" 
"윽?" 

자신보다 더 높은 자가 거론되자 간수는 급속도로 약해지기 시작했다. 결국 그 
는 말은 해보고 오겠다며 통로를 빠져나갔고, 그사이에 동천은 운기조식을 취 
했다. 정식으로 깊이 들어간 것이 아니었기에 대충 진기를 몸 속에서 두어 바 
퀴만 돌린 그는 내공을 단전에 갈무리하고서 자리에서 일어났다. 

"찝찝하지만 안 하는 것보다는 좋으니까 어쩔 수 없지 뭐. 또 그사이에 들어오 
면 곤란하기도 하고." 

바로 그때 제갈연이 신음 소리를 내며 깨어났다. 

"으으음! 무, 무울……." 
"엥? 깨어났네? 그게 문제가 아니라, 물이 어디에 있더라? 물이 어디에, 아? 여 
기 있다." 

볼품 없는 목침대 아래에 작은 주전자가 보였다. 찻잔은 보이지 않았기에 하는 
수 없이 주전자의 주둥이를 갖다 대어 먹여줘야만 했다. 처음에 그녀는 비몽사 
몽간에 차가운 감촉이 입술에 닿자 일단 거부 반응을 보였지만 이내 흘러나오 
는 감로수(甘露水)를 맛보고는 꼴깍꼴깍 잘도 삼켜 마셨다. 

'이거 뭐 병아리에게 모이 주는 기분이네.' 

차마 대놓고 말할 수 없는 상황을 즐기며 물을 주던 동천은 그녀가 더 이상 먹 
으려 들지 않자 그제야 주전자를 내려놓았다. 그는 그녀의 몸에 따스한 진기를 
흘려 보내주며 조용히 물었다. 

"괜찮습니까? 아! 아직 위험하니까 움직이지 마십시오. 손상된 내부를 고치는 
시늉이라도 하려면 오늘 하루는 꼬박 치료해도 모자랄 듯싶으니까." 

그녀가 깨어나자 말투부터 바뀌는 동천이었다. 그러나 제갈연은 아직 정신이 
덜 깨어나 무슨 소리인지 잘 몰랐지만 몸을 약간 비틀자 그녀는 자신도 모르게 
짧은 외마디 비명을 내지르게 되었다. 

"아악!" 

바로 옆에 있다가 봉변을 당한 동천은 멍멍해진 귀를 쓰다듬으며 그녀를 안정 
시키고자 노력했다. 

"거 보십시오. 그런데 도대체 어떻게 하다가 이렇게 당하신 겁니까? 아까 들어 
오면서 보아하니 다친 분은 제갈 소저뿐인 것 같은데." 

아픔을 겪은 덕분에 정신이 번쩍 들게 된 제갈연은 첫 번째로 외간 남자가 바 
로 곁에 있다는 것에 놀랐고, 두 번째로 자신이 아직 살아 있다는 것에 놀랐으 
며 마지막으로 어둠에 시야가 익숙해지자 그 외간 남자가 바로 동천이었다는 
데 제일 크게 놀랐다. 

"어, 어떻게 동 공자가! 으흑?" 

동천은 급히 제갈연의 복부에 손을 얹고는 귀의흡수신공을 시전했다. 역시나 
폭포수가 흐르듯 그녀의 몸 속으로 진기가 빨려 들어갔지만 아까와는 다르게 
진기를 나누는 상황이 아니었으므로 힘들어도 당황하지 않고 흐름을 되돌려 원 
을 그리면서 완전히 진기를 회수할 수 있었다. 

"뭐였죠, 그게? 신기해요!" 

한순간이었지만 상처 부위가 완치된 듯한 느낌이었다. 보통의 진기가 흐르는 
것과는 차원을 달리하는 느낌! 오죽했으면 그녀가 상처 부위를 만지려다가 동 
천의 손만 만지고 화들짝 놀라서 손을 뗐겠는가. 

"자세한 것은 나중에 차차 말씀을 드리겠으니, 이제부터 저를 아시는 척하셔서 
는 안 됩니다. 이곳에 일부러 잡혀올 때 어찌하다가 제 발로 걸어온 의생으로 
제 자신을 소개했거든요. 하하하!" 

남녀 관계에 숙맥인 것만 빼고는 지혜로운 그녀였다. 그 즉시 이해한 제갈연은 
물었다. 

"의생께서는 그럼 일부러 오셨다는 건가요? 왜 그런 행동을……." 

원래 하려던 말은 "왜 그런 '어리석은' 행동을……"이었지만 그것은 예의가 아 
니었다. 그래서 그녀는 중간 생략을 했던 것인데 이후로 답하는 동천의 대답에 
그녀는 심히 부끄러움을 느껴야만 했다. 

"후우! 실은 제갈 소저와 헤어지고 난 후에 저는 다른 곳으로 가려고 했었는데, 
이 의문의 집단에게 납치를 당하시어 옮겨지는 것을 확인하고는 이렇게 신분을 
속이고 스스로 들어왔던 것입니다. 또한 목숨이 경각에 달하신 것 같았기에 치 
료도 해주고 말입니다." 

"아…!" 

감격한 제갈연은 눈물이 흘러 넘치는 것도 모르고 그저 동천의 얼굴만 빤히 바 
라보았다. 백마 탄 왕자님은 이야기 속에서나 등장하는 존재인 줄 알았는데, 자 
신을 위해서 죽음을 무릅쓰고 잠입했다는 소리에 황홀감과 함께 정신이 아득해 
지는 것을 느꼈다. 

가슴이 미칠 듯이 두근거리고, 뒤늦게 동 공자의 얼굴을 바라보고 있었다는 것 
에 놀라며 급히 고개를 반대쪽으로 돌렸다. 그것을 본 동천은 생각했다. 

'얼레? 얘가 이 몸에게 뻑 갔나? 흐흐, 하긴 이 몸이 오죽 멋져야지.' 

평소였다면 망상으로 끝나는 것이 오늘따라 현실로 입증되는 순간이었다. 그러 
나 동천은 원체 자기 멋에 사는 인간이었기 때문에 크게 달라진 것은 없다고 
여겼다. 

"왜 그러십니까? 제가 무슨 잘못이라도 한 겁니까?" 
"아, 아니요. 아아!" 

벌게진 그녀는 재빨리 도리질을 쳤다. 고개만 돌린 것이지만 복부는 물론이고 
창자까지 끊어지는 듯한 고통이 밀려왔다. 어떻게 알았는지(표정으로 드러나는 
데 모를 수가 없다) 동천의 손이 또다시 그녀의 상처 부위에 올려졌다. 

그녀는 다시 감격의 표정을 떠올렸지만 숨을 헐떡이는 중인 동천은 얘가 혹시 
맛 들인 것은 아닌지 내심 의심스런 눈초리로 그녀를 살펴보았다. 진기를 퍼부 
어주는 사이에는 고통이 해소되었으니 그것을 노리고 계속 몸을 비트는 것으로 
오인했던 것이다. 

"현재 소저의 상태는 몸을 비틀거나 상체를 약간 움직이는 것조차도 삼가야만 
합니다. 왜냐하면 상처가 벌어질수록 치료가 늦어지기 때문입니다. 하하, 잘 아 
셨습니까?" 

얼굴에 홍조가 깃든 그녀는 희미하게 고개를 끄덕였다. 

"네, 동 공자님." 

그녀가 홍조를 띠거나 말거나 그제야 중노동에서 벗어날 수 있게 되었다고 생 
각한 동천은 기쁜 마음에 제갈연의 표정을 제대로 바라보지 못했다. 대신에 그 
는 제갈연과 여러 가지 대화를 나눌 수 있었는데 뜻밖에도 그녀가 다친 것은 
강진구 때문이었단다. 

어처구니없게도 강진구는 호위 무사가 되어 지켜주기는커녕, 되레 보호받던(?) 
제갈연이 방패막이로 막아주어서 눈먼 검에 관통상을 당하고야 말았다는 것이 
다. 

'이거 소문나면 진구 아저씨는 표국에서 짤리는 것은 물론이고, 안휘성 내에서 
는 이름 석 자 내밀지도 못하고 처량하게 살겠는걸?' 

제갈연은 동천이 어떻게 소문이 안 나도록 설득을 시킨다지만 그 당시의 상황 
을 지켜본 인간들이 어디 한 둘이어야지 말이다. 이건 뭐 절대로 그냥 넘어가 
지 않을 것 같은 모용상현이 버티고 있었으니 애초에 물 건너간 상황이라고 볼 
수 있었다. 

'그런데 이 간수 새끼는 물어보러 간다더니 거기에서 약초 이름이나 외우고 있 
나. 왜 안 들어오는 거야?' 

그자가 와야 거기에 맞게 대처를 하더라도 할 텐데 이건 뭐 깜깜무소식이었다. 
생각 같아서는 직접 나가서 찾고 싶었지만 애석하게도 그는 감방에 갇힌 신세 
였다. 그가 감방 안으로 들어갔을 때 혈랑단주가 오기 전까지는 열어주지 못하 
게 되어 있었던 것이다. 

"응? 무슨 소리가 들리지 않았습니까?" 

내공이 팔팔한 동천과 끌어올리기에도 벅찬 제갈연 사이에는 많은 감각의 차이 
가 있었다. 제갈연은 잠깐 동안 귀를 기울이는가 싶더니 긍정적인 대답을 해주 
었다. 

"정말 그래요. 병장기 부딪치는 소리가 나는 듯해요." 

아닌 게 아니라 동굴 입구 쪽에서는 사람들이 하나 둘씩 죽어가고 있었다. 그 
때 간수가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. 

"무슨 일예요? 적들이 침입했어요?" 
"조용히 하거라. 일단 불 좀 꺼야겠으니 너도 그 등잔불을 끄거라." 

동천은 왜 통로 안의 불들을 끄는지 알 수 있을 것만 같았다. 이쪽에서 꺾인 
동공 쪽으로는 불빛이 잘 새어나가지 않았는데, 그것마저도 차단하여 이런 곳 
이 있는 줄도 모르게 하려는 속셈이었던 것이다. 

마침내 모든 불이 꺼지자 주위가 어두워졌다. 이제는 병장기의 부딪힘 소리가 
동공 안쪽으로까지 밀려오고 있었다. 동천은 소리 죽여 물어보았다. 

"어느 적들이지요?" 

어둠 속에서 목소리가 들려왔다. 

"나, 나도 모르겠다. 다만 오련이 아닌 것만은 분명하다." 
"근데 어디에서 말씀하시는 거예요? 안 보여요." 
"어차피 안 보여도 상관없는데 무슨 상관이더냐. 조용히만 해라." 
"그게 아니라 제갈 소저의 몸에서 천마도해인가 뭔가가 떨어졌는데, 이게 뭔가 
해서요." 

간수는 순간 심장이 튀어나오는 줄 알았다. 

"뭐, 뭐어?" 
"쉿! 조용히 하라면서요." 
"아차차. 그래, 미안하다. 넌 어디에 있느냐?" 
"글쎄요. 가까이에서 들리는 것으로 보아 근처이신 것 같은데요." 

그가 생각하기에도 가까이에서 들렸다. 천마도해라는 말에 흥분한 그는 자세히 
생각할 것도 없이 손을 내밀어 철창을 찾기 시작했다. 곧이어 차가운 금속성이 
손안에 느껴졌다. 

"철창까지는 도착했다. 이제……." 
파파팟! 
"헉?" 

무언가 둔탁한 소리와 함께 간수의 몸이 딱딱하게 굳어버렸다. 아울러 상대의 
아혈까지 막아버린 동천은 부싯돌로 손에 쥐고 있던 등잔대에 다시금 불을 붙 
였다. 환해진 등잔대를 가까이 들이댄 동천은 간수의 허리춤에서 기어코 열쇠 
를 빼내더니 손쉽게 감방의 자물쇠를 따버렸다. 

끼이이이. 
거친 쇠문이 열리는 소리가 들리고 간수와 마주한 동천은 씨익 웃었다. 그리고 
곧 간수의 귀에 동천의 전음이 들려왔다. 

『흐흐, 출감한 기념으로 조금만 아프게 할게. 별거 아냐. 분근착골이라고 뼈 
조금 으스러지고 근육 조금 꼬여서 끊어지는 것 외에는 진짜 별거 없어. 큭큭 
큭!』 

'으으으! 사, 사람 살려어어어! 흐엑? 악! 크악! 끄오오오웩―!' 

도망칠 때 도망치더라도 할 건 다 해야만 직성이 풀리는 동천이었다. 그렇게 
구출 작전의 서곡은 시작되었다. 
========================================================================== 
원래는 4일 전인가 다 썼는데 교정 파일이 오면 그때보고 
한꺼번에 수정해서 올리려고 했기에 오늘 올리게 되었습니다. 

이해해주시고요.^^' 

3회 분량인데 그냥 1회로 합쳤네요. 이제 본 사나이는 잠수의 
길로 들어가게 되었으니 슬프지만 1달 정도 쉬겠습니다.ㅜㅜ 

그 동안 다른 재미난 것들도 좀 보시고, 수능이신 분들은 공부 
에 매진하시길 바라겠습니다.^^' 

-바른생활 사나이가...- 
