드림보트 2
김종서

차 례 ....................................


타란툴라의 땅

세상 모든 여자들의 가각 서로 다른 아름다움

블루 크리스마스

욕망의 배터리

태양 아래 새로운 것은 하나도 없다

우리들의 드림보트

에필로그  

타란툴라 : 독거미의 일종.           
 이 거미에 물리면 춤을 추는 증세로 시달리게 된다.




그해 12월 8일.
새벽부터 태백산맥 일대에 폭설이 내렸고 대관령을 넘는 영동고속도로가 반나절 동안 마비되었다. 군부대까지 동원된 제설작업은 악전고투 끝에 가까스로 서울과 강릉을 잇는 대동맥의 숨통을 터놓았다. 그러자 오후부터 스키 캐리어를 지붕에 장착한 승용차의 행렬이 줄을 이었다.
제설작업을 완료하고 귀대를 하던 공병대원들이 잔뜩 볼이 부어 한 마디씩 던졌다.
『씨팔, 언놈들은 눈 치우느라 뺑이치는데 언놈들은 미끄럼 타고 좋겠다.』
『아니꼬우면 탈영하려무나.』
『저 자식들이 우리가 애쓴 걸 알아 주기나 할까?』
『알긴 뭘 알까! 우리보고 재수 없다고 침이나 뱉지 않으면 다행이지.』
『네미럴, 스키장 가는 비탈길에서 대형사고나 터져 버려라. 몇 놈쯤 길 아래 개천에 처박혀 봐야 눈길 무서운 걸 알 텐데.』
대원들은 듣기에도 섬뜩한 저주를 늘어놓으며 길게 늘어선 승용차의 행렬을 쏘아보았다.
 그날 밤 22시 무렵.
횡계에서 용평 스키장으로 가는 중간 지점의 커브길에서 사고가 발생했다. 흰색 아카디아 한 대가 과속으로 황태덕장의 모퉁이 길을 돌다 5m 아래 개천에 추락해 버린 것이었다.
차 안에 타고 있던 두 명의 남녀는 즉사했다. 에어백이 큼직하게 부풀어 있었지만 차가 거꾸로 처박히는 통에 그들을 보호하지 못했다.
폭설주의보와 함께 비상대기중이던 경찰은 사건현장에 신속히 출동했다. 사고의 여파로 고속도로 인터체인지부터 스키장까지 차량들이 꼬리를 물고 서 있었다. 스키장 가는 길이 금세 막혔기 때문에 대형 견인차까지 동원되었다.
가까스로 차 안의 사람을 밖으로 빼낸 구조반들은 혹시나 싶어 사체의 가슴에 귀를 기울였다. 생각했던 것보다 사망자들의 상태가 깨끗했기 때문이었다.
남녀 모두 큰 외상은 당하지 않은 듯싶었다. 그러나 교통사고는 외상보다 내출혈과 쇼크에 의한 심리적인 충격이 위험한 법이었다.
『어, 여기 좀 보세요. 라이트 이쪽으로 비춰 봐.』
남자의 시체를 검사하던 경찰이 동료들을 다급하게 불러 모았다. 그가 시체의 어딘가를 가리켰고, 동료들은 어리둥절한 시선으로 그 곳을 바라보았다.
『다 괜찮은데 성기가 없어.』
『그럴 리가 있나?』
『보라고, 날카로운 것에 의해 싹둑 잘린 흔적이 있잖아.』
그의 말대로 시체의 하복부엔 있어야 할 남성의 심벌이 보이지 않았다. 대신 심벌의 뿌리만 피투성이로 얼룩져 있을 뿐이었다.
『차 안을 샅샅이 뒤져 봐.』
지휘자가 다급히 명령을 내렸다.
그러나 차 안은 물론 사건현장 어디에도 사망자의 성기는 없었다.
『이거 예사롭지 않은데? 혹시 위장살인 아닐까?』
한참 동안 성기 수색을 하다 지친 경찰관 한 사람이 제 나름으로 추리를 했다.
『누군가가 남자의 성기를 거세하고 차를 굴려 버렸다는 얘긴가?』
『그럴 가능성도 배제할 순 없지. 스키장 오는 치들 중에 성관계 복잡한 친구들이 수두룩할 테니 말야.』
『일리가 있군.』
그러나 그들은 끝내 사체의 일부(?)를 찾지 못하고 철수할 수밖에 없었다.

경찰이 애타게 찾던 시체의 한 조각은 횡성의 한 병원 응급실에서 발견되었다. 『어, 입 안에 뭐가 들어 있는 것 같은데!』
함께 타고 있던 여자의 시체를 검진하던 의사가 여자의 입에서 뭔가를 찾아냈다. 그는 굳어 버린 여자의 하악골을 완력으로 당긴 후 가까스로 열린 입 안에 핀셋을 집어넣었다.
『이게 뭐야, 남자의 물건 아닌가!』
의사는 어이없는 얼굴로 핀셋에 걸린 살점을 요모조모 뜯어보고 있었다.
이렇게 해서 미궁에 빠질 뻔한 사건의 수수께끼는 웃지 못할 해프닝으로 밝혀졌다.
남자가 운전을 하는 동안 여자가 엎드린 상태로 오럴섹스를 시도했던 거였다. 결정적인 순간에 도달했을 때, 핸들을 잡고 있던 남자가 몇 초 동안 아찔한 무중력 상태에 빠졌고, 그 길의 위험을 망각해 버린 게 분명했다. 여자의 입 속에서 상당량의 정액이 검출된 것도 그 같은 결론을 도출하는 데 증거가 되고 있었다.

블루맥주 홍보팀은 그룹 총수의 교통사고 사건을 접하고 초비상이 걸렸다. 다른 부서보다 홍보팀에 먼저 비상이 걸린 건 보안유지가 시급했기 때문이었다.
그들은 언론사와 담당 경찰들을 쫓아다니며 사건 확대를 막기 위해 안간힘을 썼다. 총무과에서도 무제한으로 로비 자금을 지원했다.
2선으로 물러나 있던 그룹의 창시자 최재국 회장은 본사 상황실에 대책본부를 마련하고 연일 밤을 새웠다. 그는 하나밖에 없는 후계자의 죽음을 슬퍼할 겨를이 없었다. 그보다는 사고의 동기를 은폐하는 게 급선무였다. 경찰의 조사결과가 여과 없이 그대로 세상에 밝혀지는 날이면 블루맥주는 끝장이었다.
최재국 회장이 평생을 바쳐 우뚝 세워 놓은 금자탑이 한 순간에 사상누각으로 무너져 내릴 판이었다.
그는 남들이 문어발식 기업 확장에 혈안이 되어 움질일 때도 오직 맥주업 한 길에만 전력투구한 장인형 기업인이었다. 그런 소신이 블루맥주를 업계의 선두주자로 나서게 한 원동력이었다. 아들 최종명에게 회사를 물려줄 때도 그는 신신당부를 했다.

맥주업은 기업 이미지가 곧 생명이다.
적자를 보더라도 이미지는 꼭 지켜야 한다.

그러나 아들은 아버지와 달리 개망나니였다. 아직 거웃도 덜 자란 고1 때 영어담당 가정교사 여대생의 치마 속에 손을 집어넣는 과감성을 보이더니, 재수생 시절엔 아버지의 회사까지 들락거리면서 여사원들과 추문을 연출하곤 했었다.
그 꼴이 보기 싫어 미국으로 유학을 보냈더니 더 가관이었다. 수시로 여자를 바꿔 동거를 하는가 하면 도박과 약물에 빠져 정신을 못 차린다는 소식이 들려온 거였다.
최 회장은 서둘러 아들을 귀국시켰다. 그리고 협박과 애원을 섞어 가며 경영교육을 직접 담당했고, 혹여 일을 맡기면 깨닫지 않을까 싶어 중책에 임명한 뒤 많은 업무를 맡겨 보았다. 그랬는데 그게 효과가 있었다. 최종명이 경영인의 자질을 과시하며 맡은 일을 척척 해내는 것을 보고 최회장은 흐뭇했다.
누가 뭐래도 역시 핏줄은 못 속이는 법이야.
일이 되려고 그랬는지 때마침 맥주회사끼리 치열한 시장점유 경쟁이 벌어지고 있었는데, 천성이 도전적인 최종명은 그 같은 상황을 인식하고 나서 불같은 투지를 품게 된 거였다. 아들은 매사에 과감하고 혁신적이었다. 보수적인 최 회장이 회사 로고를 바꾼 것도 아들이 건의했기 때문이었다.
최종명이 사장에 오르자 블루맥주의 주가와 매출액이 동반상승했다. 경제계에서도 블루맥주의 경영권 승계를 긍정적으로 평가한다는 증거였다.
그랬는데 이게 웬 날벼락이란 말인가. 그토록 다부지게 일하던 아들이 죽다니, 그것도 여자와 희한한 해프닝을 벌이다 변고를 당했다니!
최재국 회장은 아들이 앉았던 의자에 망연자실하게 앉아 아들의 체취가 묻은 팔걸이를 쓰다듬고 있었다.
그때 비서실장이 들어와 보고했다.
『회장님, 여자의 프로필을 확인했습니다. 하수지라는 여류 조각가였습니다.』
『처녀였나?』
『그렇습니다.』
『집안은?』
『파주의 한 초등학교 교감의 딸로 밝혀졌습니다.』
『연락은 취해 봤나?』
『지금 이쪽으로 모셔오는 중입니다.』
『잘했네. 언론에는 약혼자 사이로 알리게.』
『알겠습니다.』
최종명의 장례식은 결혼식과 함께 치러졌다. 함께 사망한 하수지와의 영혼 결혼식이었다.
매스컴은 그 비운의 현장을 담담하게 세상에 소개했다. 시민들은 장래가 촉망되는 청년 실업가와 여류조각가의 슬픈 사랑에 혀를 찼다. 그 이면에 숨어 있는 비밀을 아는 사람은 극소수에 불과했다.

『오랜만이군.』
희수는 수화기를 통해 흘러나오는 음성에 소스라치게 놀랐다. 설마 밤 두 시에 그가 전화를 걸어올 줄은 미처 몰랐었다. 전화번호를 바꿀까도 생각했지만 방송 관계자들에게 일일이 바뀐 전화번호를 알려 줘야 한다는 번거로움 때문에 차일피일 미룬 채 자동응답 시스템을 활용하고 있던 터였다. 그러나 가끔 심야에는 무심결에 수화기를 들곤 했었다. 상미가 자주 밤늦게 전화를 걸었기 때문이었다.
전화벨 공포증은 순전히 이동선으로 인해 얻은 병이었다. 그 원인 제공자와 덜컥 맞부딪혀 버렸으니 희수가 놀란 건 당연했다.
『만나기 힘들군.』
『좀 바빴어요.』
『내가 몇 번 메시지를 남겨 놓았었는데.』
『확인했어요.』
『근데 왜 연락하지 않았지?』
『…….』
『무척 보고 싶었어.』
희수는 그의 말에 자신도 모르게 눈물을 떨구고 있었다.
『저도 그랬어요.』
경원하기는 했지만 언제나 그녀의 모든 감각에 존재하고 있는 남자가 바로 동선이 아니었던가. 그녀는 엉겁결에 대답해 놓고 자신의 이중성에 전율했다.
『지금 유리창을 열어 봐.』
그녀는 창으로 다가가서 천천히 창을 열었다. 오피스텔 바로 아래 그가 서 있었다. 핸드폰을 든 채 가로등 불빛 속에 동그마니 서 있는 사람.
그의 음성이 다시 날아왔다.
『그냥 희수의 존재를 확인하고 싶었을 뿐이야. 멀리서라도 얼굴을 봤으니 만족해.』
『기다리세요, 내려갈게요.』
『내려오지 마. 나 지금 서울을 벗어나려는 중이야.』
『어쨌든 거기 잠깐만 계세요.』
희수는 전화를 끊고 부랴부랴 겉옷을 걸쳤다.
엘리베이터 안에서 그녀는 다시 옷매무새와 머릿결을 가다듬었다.

차가 시내를 빠져나올 때까지 둘은 아무 말도 하지 않았다.
표지판에 의정부와 포천이 적혀 있는 걸로 미루어 차는 북쪽으로 달리는 중이었다.
『아서스패스 생각이 나는군.』
그가 담배를 한 대 꺼내 물고 입을 열었다.
희수는 대답 대신 창 밖을 보았다. 그가 부른 지명 하나가 그녀의 잔잔한 마음에 파문을 일으켰다.
『그땐 크라이스트처치를 향해 달렸었는데, 오늘은 목적지가 어딘가요?』
『핸들이 이끄는 대로. 물이 있는 곳이면 좋겠지. 우리가 처음 만났던 그 곳처럼.』
그제사 그녀는 고개를 돌려 그의 얼굴을 보았다.
『무슨 일이 있었나요? 표정이 어두워 보여요.』
『친했던 친구가 죽었어.』
『어머, 안됐네요. 어쩌다가 그런…….』
『교통사고! 엊그제 대관령에 많은 눈이 내렸잖아. 여자랑 스키장에 가다가 개천으로 추락했어.』
『세상에!』
『오늘 장례식을 치렀어. 그 여자와 영혼 결혼식도 겸해서.』
『혹시 친구라는 분이 블루맥주의 최종명 사장 아니에요?』
『알고 있었군.』
『오늘 뉴스를 봤어요. 근데 동선 씨와 친구 사인 줄은 몰랐어요. 그분 정말 안됐다고 생각했는데…… 약혼 여행길에 그런 변을 당하다니.』
『약혼?』
『뉴스에 약혼녀라고 보도됐었어요.』
『모르고 하는 소리들이야. 그 친구가 지금쯤 세상을 내려다보고 있다면 코웃음을 칠걸.』
『무슨 뜻이죠?』
『살아 있는 동안 한시도 자유로워 본 적이 없던 친구였지. 죽어서나마 제 갈 길 가려나 했더니 혼령마저 꽁꽁 묶여 버렸으니 기가 막힐 노릇이지.』
『영혼 결혼식이 잘못됐다는 얘긴가요?』
『무의미한 거야. 그 여잔 만난 지 두 번밖에 안 된 여자였어. 가족들은 그를 위로한답시고 법석을 떨었지만 알고 보면 자신들을 위로하기 위한 자작극에 불과해. 이래 저래 쓴맛만 보고 떠난 그 친구만 불쌍한 거지.』
『…….』
『장례식에서 돌아왔는데 빈 방이 싫더라구.』
그래서 나를 찾아왔단 말일까?
희수는 그의 심중을 읽기 위해 눈을 감았다.
그가 그 시간에 자신을 그리워하고 있었고, 같은 시간에 자신의 내면에서도 그를 그리워하는 갈망이 자리하고 있었던 것이다. 이 만남과 그리움은 무엇을 의미하는가. 이런 게 사랑이라면 사랑은 정말 난해한 방정식이었다.
『언제 돌아오실 생각이죠, 서울로?』
『…….』
『새벽에 방송이 있어서 그래요.』
『희수야말로 시간의 포로야. 가끔 그 감옥에서 뛰쳐나오고 싶은 생각 해본 적 없어?』
『감옥이 아니라 일터예요.』
『오늘 밤에는 어떤 것에도 속박 받지 않고 희수와 함께 있고 싶어.』
『미안해요. 방송은 여러 사람이 약속을 통해 만들어내는 작업이에요.』
『알았어, 그냥 해본 소리야. 몇 시까지 원고를 보내면 되지?』
『방송 삼십 분 전까지는 MC 테이블에 도착해야 해요.』
『원고 쓰는 시간은?』
『상황에 따라 다르지만 두 시간 남짓?』
『얼마 남지 않았군.』
그가 시계를 보더니 액셀러레이터를 세차게 밟아 댔다.
희수는 불안한 눈으로 창 밖을 보았다. 시간이 없다는데 서울 반대쪽으로 달려가는 그의 처사를 이해할 수 없었다.

산정호수 가족 호텔.
프런트의 구형 팩시밀리를 빌려 힘겹게 원고를 보낸 희수는 당직 아가씨가 타 준 커피로 피로감을 씻어냈다. 가끔씩 시외에 나갈 일이 있을 때 이틀이나 사흘치 원고를 써 놓고 떠난 적은 있었어도 오늘처럼 숨막히게 팩스 신세를 진 것은 처음이었다.
동선은 그녀가 들어올 때까지 소파에 앉아 기다리고 있었다. 실내의 불은 꺼져 있었다.
『아직 안 주무셨어요?』
『희수의 무릎을 기다리고 있었어.』
희수는 어둠 속을 저어 그에게로 다가갔다.
『씻고 올게요.』
『괜찮아.』
그가 그녀의 허리를 껴안고 복부에 얼굴을 묻었다. 그녀는 자연스럽게 그의 머리를 감싸안았다. 그는 오랫동안 머리를 떼지 않았다. 마치 그대로 잠이 든 것 같아 보였다.
『불편할 텐데 침대로 옮기세요.』
『여기도 편해. 이렇게 있으니까 썸너 해변에 와 있는 것 같은 느낌이야. 그때도 바람소리가 거셌지?』
희수는 그의 말을 듣고서야 창 밖의 바람소리를 실감했다. 바람은 웅웅 소리를 내며 호수를 뒤흔들고 있었다.
『그럼 무릎을 베세요.』
그녀가 부드럽게 몸을 빼낸 후 그의 옆에 앉았고 그를 뉘었다. 그의 머리가 무릎 위에 얹히자 문득 썸너 해변 별장의 첫 정사가 떠올랐다. 그녀는 은밀하게 그때의 느낌을 되살려 반추하고 있었다. 그때처럼 통렬하진 않았지만 입 안에서 바짝바짝 갈증이 느껴졌다.
그의 손이 어느 새 옷 속을 파고들어 등을 어루만지고 있었다.
『나한테 묻고 싶은 게 있을 텐데?』
그가 갑자기 물어오자 그녀는 당황해서 고개를 숙였다. 그녀의 기다란 머리채가 그의 턱에 닿았다.
『그래요, 묻고 싶은 게 한두 가지가 아녜요. 하지만 나 자신한테 먼저 묻고 대답을 구하는 게 순서겠죠. 뚜렷한 답이 나오면 그때 가서 여쭤 볼게요.』
『그럼 내가 희수한테 물어 볼께. 우리가 만났던 그 호수와 썸너 별장을 가끔 생각해?』
『…….』
희수는 침묵으로 대답했다. 가끔이 아니라 하루의 절반 가량을 되새김질하듯 생각하고 있어요라고 대답하려다 말았다.
『그 곳에 가서 살 자신 있어? 영원히라면 너무 끔찍할 거고 한 1년쯤?』
『같이 가서 살자는 얘긴가요?』
『물론이지. 그 썸너 별장에서 말야.』
『거기서 뭘 하고 살죠?』
『뭘 하고 사느냐보다는 함께 있을 수 있느냐는 뜻이 중요한 거야.』
그의 손이 등허리에서 옆구리로 돌아나오면서 스멀스멀 가슴으로 향했다.
그녀는 하마터면 그의 제의에 허물어질 뻔했다. 더도 덜도 아니고 1년쯤이라면 훌쩍 떠나고 싶은 생각이 들기도 하는 게 사실이었다. 그러나 그의 화법은 늘 난해한 것이어서 정확한 분석이 필요했다. 그의 제의는 간단한 거였지만, 희수에겐 여간 복잡한 게 아니었다. 일단 뉴질랜드에 가서 함께 살자고 했을 땐, 결혼이나 동거를 신청하고 있는 게 틀림없었다.
『제가 예스라고 대답하면요?』
『당장 떠나고 싶어.』
『아무 준비도 없이 말예요?』
『썸너 별장에 주거시설 갖춰 놓은 거 못 봤어?』
『1년이라는 단서는 뭘 의미하죠?』
『서로를 충분히 돌아볼 수 있는 기간이지.』
『그 1년 후에는 어떻게 되죠?』
『그때 가서 다시 생각하고.』
『그러니까 계약동거인 셈이네요?』
『굳이 말을 붙이자면 그렇게 되겠지.』
『처녀 입장에선 참 결정하기 곤란한 제안이에요. 너무 엉뚱하잖아요.』
『조건을 따지자면 끝이 없지. 나는 무조건의 느낌을 원해.』
『무조건이라는 것도 조건의 하나에 속해요. 그 말이 얼마나 많은 조건을 상대에게 요구하고 있는지도 감안하셔야죠.』
『나는 지금 말장난을 하는 게 아냐. 정희수에게 다시 묻겠어. 예스와 노 두 가지 중 하나만 대답해. 나랑 썸너 해변에서 살아 보겠어?』
『저도 말장난하고 있는 거 아녜요. 저를 함께 살고 싶은 파트너로 인정했다면 더 진지하고 구체적인 제의를 생각할 수도 있잖아요?』
『방금 제의한 게 진지하고 구체적인 전부야.』
『그렇다면 대답은 노예요.』
『확실해서 좋군. 알겠어, 그럼 없던 걸로 하자고.』
그가 손가락으로 그녀의 가슴을 동그랗게 찝고 나서 손을 뺐다. 그리고 다시 침묵했다.
그녀도 날이 새도록 그렇게 앉아만 있었다. 그가 다시 묻는다 해도 단호히 거부하겠다는 생각은 변함이 없었지만, 그의 입에서 그런 제안이 튀어나온 건 전혀 예상치 못한 거였다. 이 희대의 플레이보이가 어떤 마음으로 자신에게 동거를 청했는지 알다가도 모를 일이었다.

『절대 현혹되면 안 돼. 같이 떠나자는 말조차 너의 마음을 떠보려는 미끼인지도 모르니까.』
상미의 충고는 단호했다.
『떠나자는 말은 사실로 느껴졌어. 단지 난 무조건 훌쩍 떠나자는 제의가 부담스러웠어. 하고 있는 일이나 내 주변에 얽힌 인간관계를 아무렇게나 팽개치고 어떻게 떠날 수 있겠어? 그래서 거부한 거야.』
『니 말엔 아직도 그 사람에 대한 미련이 남아 있어.』
『없다면 거짓말이겠지.』
『그 사람 뭐가 그렇게 맘에 드니? 어떤 사람이란 걸 뻔히 알면서도.』
『그러니까 너한테 상의하는 거 아니니.』
『어쨌든 거부했으니 다행이다. 나도 사랑에 실패한 인생이지만 그런 시행착오를 겪었기 때문에 이런 말을 할 수 있어. 그 사람은 절대 안 돼. 난 내 유일한 친구가 불행해지는 걸 원치 않으니까.』
해우소를 찾아온 첫 손님들을 위해 주방에서 분주히 움직이던 일권이 잠시 후 오므라이스 세 접시를 내왔다.
『점심시간이라 만들어 봤어. 차는 이걸 먹어도 되겠지?』
희수가 접시를 받아 내려놓으면서 눈을 흘겼다.
『커피를 주문했는데 웬 성찬이에요? 이렇게 경영해서 수지가 맞는 건가요?』
『대주주께서 찾아오셨는데 뭔들 못 내오겠어?』
『피이, 다른 손님들한테도 인심 후하기로 소문났던데요, 뭐.』
『응, 개시 손님한테만 특별히 한 끼 특식을 바치고 있어. 나도 먹을 겸.』
희수와 일권이 설전을 벌이는 사이, 상미는 벌써 몇 수저 이상 오므라이스를 떠먹고 있었다.
『꿀맛인데요. 소스 맛이 독특해요.』
『밥을 볶을 때 케첩과 비장의 소스를 첨가하죠. 해우소의 특별 메뉴예요. 참, 모시조개국도 끓여 놨는데.』
일권은 재빨리 주방으로 가 국그릇을 내왔다.
『근데 상미 씨, 뭐가 절대 안 된다는 거죠? 희수가 어떤 잘못을 했길래?』
『글쎄, 그 남자가 희수랑 같이 살자 그랬대요. 그게 말이나 되는 소리예요?』
상미가 희수의 눈치를 보며 말했다.
희수는 오히려 차분한 얼굴이었다. 어차피 해우소에 온 이유도 일권과 그런 문제를 상의하기 위해서였던 것이다. 일권은 잠자코 밥을 먹으며 생각에 잠겼다가 어렵사리 입을 열었다.
『우리의 언어습관에는 조심해야 할 것들이 더러 있어요. 절대라든가 영원히라는 말을 곧잘 쓰잖아요? 특히 사랑하는 사람에게 그런 말을 쓸 때 듣기 좋지요. 하지만 이 세상에 절대나 영원이라는 것이 그처럼 흔히 널려 있는 건 아닐 겁니다. 오히려 인생은 시간의 흐름과 더불어 변하고 달라지기에 재미있는 거 아닌가요? 절대라는 단어 하나에 삶의 가변성을 가둬 둘 이유는 없다고 생각해요.』
그 말에 상미가 수저를 놓았다.
『그럼 일권 씬 생각이 다른가요? 희수가 그 남자의 마수에 넘어가길 바라는 거예요?』
『희수가 거부했다잖습니까.』
『얜 정신 못 차리고 있어요. 아직 끝난 게 아니란 말예요.』
『희수가 직접 말해 봐. 뭐가 널 괴롭게 하는지.』
일권이 정색하고 희수를 보았다.
희수는 쓰게 웃으며 말했다.
『내 안에 있는 내가 문제지 뭐. 내 문제를 주변사람들에게 벌여 놓고 엄살 피우고 싶진 않아요. 헌데 솔직히 남자의 존재가 뭔지 모르겠어요.』
『하긴 내가 나를 모르는데, 남을 어떻게 알겠어.』
『그러면서도 남을 아는 체해 온 지난 날이 얼마나 창피한지 모르겠어요.』
그랬다. 희수의 갈등은 거기 있었다. 어느 날 다가온 남자가 성문을 열고 들어와 스물여섯 해 동안 쌓아 올린 가치관을 약탈해 간 거였다. 그 이후로 모든 게 엉망진창이었다. 잊혀질 만하면 갑자기 다시 나타나서 또 한 차례 뒤흔들어 놓고 사라지는 남자, 그는 그녀 혼자 힘으로는 도저히 감당할 수 없는 강적이었다.
희수는 두 친구 앞에서 마치 고해성사라도 하듯 최근에 겪었던 가슴앓이를 털어놓았다.
『언덕만 넘으면 이대 앞이야. 그 동네로 가서 한잔 할까? 노래를 부르는 곳도 괜찮고.』
희수의 말이 끝나자, 일권이 가게를 정리하며 두 여자에게 말했다.
『노래방은 요 앞에도 많아요. 왜 하필 이대 앞까지.』
『울적할 때는 군중들 틈으로 비집고 들어서는 것도 좋은 치료가 되지. 어떤 사람이든 근심 하나씩은 가슴에 품고 있다는 걸 생각하면 세상 보는 눈이 달라지거든.』
『경험 철학 같은데요?』
『물론이지.』
『근데 가게를 비워도 되는 건가요?』
희수가 묻자 그는 손을 저었다.
『낮엔 손님이 드무니까 괜찮아. 해가 떨어져야 주당들이 몰려들지.』

노래방을 나왔을 땐 하늘이 어둑어둑했다. 반대로 희수의 표정은 아까보다 많이 밝아져 있었다.
『어찌나 소리를 질러 댔던지 목이 따끔따끔해. 그래도 정말 후련한데?』
『후후, 살풀이가 됐나 보지? 2차는 뭘로 할까?』
『형, 빨리 해우소로 가서 문이나 열어요. 손님들이 왔다가 문 닫은 줄 알고 발 끊으면 어쩌려구.』
『지금 그깟 손님이 문제야? 우리 대주주님의 심기가 불편하시다는데.』
『이제 됐어요. 대주주 명령이니까, 오늘은 여기서 끝내요.』
『어디로 갈 거야?』
『여기서 택시를 타고 갈게요. 며칠 동안 잠을 설쳤더니 찌뿌둥해서…….』
희수가 쌩하니 택시를 잡아 타고 떠난 자리에 남은 일권과 상미가 눈을 마주쳤다.
『상미 씨는?』
『차를 해우소 뒷골목에 세워 놓았어요. 어차피 해우소로 가실 거 아닌가요?』
『그렇기 한데…… 시간이 애매해서.』
일권이 시계를 내려다보며 갸웃했다.
『전 상관없어요. 좋은 데 있으면 같이 가요.』
그가 길 건너편을 턱짓으로 가리키자 상미가 고개를 돌렸다. 네거리 모퉁이에 미라보 호텔이 보였다.
상미의 입 언저리에 미소가 감돌았다.
호텔이라니!
여태껏 숱한 정사를 치렀지만 그가 직접 리드해서 끌고간 적은 없었다.
『호텔은 싱겁잖아요. 저쪽으로 내려가요.』
상미는 그의 팔짱을 끼고 이대역 쪽으로 방향을 바꿨다.

한 동양인 사내가 노천 카페에 앉아 있는데 금발의 미녀가 다가와 말을 건다. 동양인은 여자의 미모에 넋이 나가 커피가 식는 것도 잊어버린다.
미녀가 능란한 화술로 그의 얼을 빼놓는다.
동양인 사내의 시선은 그녀의 육감적인 입술과 반쯤 노출된 젖가슴, 포개어진 각선미를 번갈아 훑는다.
미녀가 사내의 욕망을 간파하고 야릇한 미소로 유혹한다.
그녀가 일어서자, 동양인이 뒤를 따른다.
카페에서 한 블록 들어가니 음침한 슬럼가가 펼쳐진다. 미녀가 골목의 빈터로 걸어가서 굳게 닫힌 창고의 철문에 등을 기댄다.
동양인은 조심스럽게 사위를 살피고 나서 흥정을 건다. 가격이 얼마냐고 묻자 미녀가 고개를 젓는다. 자기는 돈을 받고 몸을 파는 창녀가 아니라고 강변한다. 그저 당신의 매력에 반했을 뿐이라는 것이다.
그가 의아해하자 미녀가 그의 목에 매달려 키스 세례를 퍼붓는다. 그녀의 열정적인 공세에 그도 달아오르기 시작한다.
둘은 입맞춤을 계속하면서 자신의 거추장스런 하의를 벗기 시작한다. 미녀의 밴드 스타킹과 그물무늬 팬티가 발목에 걸린다. 그가 격하게 미녀의 한쪽 다리를 들어올리고 진입을 시도하자 그녀의 금발이 출렁거린다. 그의 동작 하나 하나에 미녀의 신음이 박자를 맞춘다.
작은 키에도 불구하고 동양 남자의 대시는 다부지다. 시간이 흐를수록 그의 동작이 빨라지고 반사적으로 미녀의 숨소리도 절정으로 치닫는다.
창고의 육중한 철문을 짚고 있던 사내의 두 손이 활짝 펼쳐지고 힘줄이 꿈틀거린다. 사내의 어깨에 올려져 있던 미녀의 손가락도 동시에 경련을 일으킨다.
이내 미녀의 달콤한 속삭임이 들려온다.
질펀한 노천 섹스를 끝내고 여자가 주섬주섬 속옷과 스타킹을 걸쳐 입는다. 그리고 사내에게 수고했다는 손짓을 보여 준 뒤 길 건너편을 가리킨다.
미녀가 가리키는 손끝에는 어둠이 진을 치고 있었다. 그 어두운 담장 위에 사람의 얼굴이 숨어 있었다. 한결같이 쭈글쭈글한 영감들의 얼굴이었다.
동양인은 사색이 되어 하의의 자크를 올린다.
미녀는 대수롭지 않게 영감들 쪽으로 걸어가 손을 내민다. 그러자 영감들이 손에 쥐고 있던 달러를 내민다. 미녀는 능숙한 솜씨로 돈을 낚아채어 어두운 골목을 빠져나간다.

영화는 프롤로그부터 그렇게 선정적이었다.
일권은 영화의 제목도 알지 못했다. 상미 역시 마찬가지였다. 단지 그녀는 비디오방이라는 곳으로 그를 이끌고 왔을 뿐이었다.
지하건물의 비디오방은 노래방과 비슷한 분위기였다.
일권은 처음이었다.
『노래방을 갔으니 다음은 비디오방이 제격일 것 같아요. 나도 말로만 들었지, 와 본 적은 없어요.』
『영화를 보려면 차라리 극장이 낫지 않아요?』
『극장하고는 또 분위기가 달라요. 극장은 일방적으로 관객이 쫓아가야 하지만 여기선 관객이 프로그램을 선택할 수 있거든요.』
눈치 빠르게 생겨먹은 주인은 그들을 구석진 끝방으로 안내했다. 상미는 프로그램 선택권마저 주인에게 일임했다.
이렇게 해서 둘은 관음증을 소재로 한 명작 비디오를 감상하고 있는 중이었다.
프롤로그가 끝나고 타이틀이 소개될 때 상미가 빙긋 웃었다.
『그러고 보니 우리 그거 한 지도 오래 됐네요?』
그거 한 지도?
섹스를 지칭하는 불완전대명사겠지만 교양 있는 여자의 입에서 나올 말은 아니었다.
『일권 씨가 호텔을 가리켰을 때 깜짝 놀랐어요. 한 번도 먼저 얘기한 적 없잖아요?』
『…….』
『그 동안 내 몸 많이 생각했었나요?』
분위기가 그래서인지 그녀의 말도 야하기 짝이 없었다.
일권은 상미가 영화 속의 금발미녀를 흉내내고 있는 게 아닐까 추측했다.
그러는 사이 상미가 짙은 향기로 밀착해 왔다. 모니터에서는 또 한 차례 화끈한 정사가 펼쳐지고 있었다. 영화 속의 금발미녀처럼 상미도 화끈하게 도발해 왔다.
일권은 마음이 급해졌다. 시각과 청각, 촉각과 후각을 조여오는 한 평 공간 욕망의 방에서 거리낌없이 폭발하고 싶었다. 그러나 뇌관이 작동하지 않았다. 상미가 아무리 공을 들여도 수그러들기만 했다.
그녀의 손바닥은 진땀으로 끈적거렸다. 그는 민망함을 페팅으로 위장했다. 그녀를 자극하다 보면 그놈이 어느 샌가 발끈 일어설지도 모르는 거였다.
그의 역공세에 상미의 몸이 경직됐다. 모니터에 눈을 떼지 않은 상태에서 그녀는 하복부의 교란을 즐기고 있었다.
『어떻게 좀 해주세요, 빨리!』
그녀가 하체를 연신 비틀며 애원했다. 십자가를 움켜쥐고 기도하듯 그녀는 그의 심벌에 매달려 절규하는 거였다.
그는 울고 싶었다. 마음이 조급할수록 그놈은 주인을 철저히 배반하고 있었다.
『미안해.』
그는 그녀의 손을 밀쳐내고 무릎을 꿇었다. 그리고 그녀의 무릎 사이에 얼굴을 밀어 넣었다. 그녀는 그의 사죄를 받아들였다. 그는 참혹한 심정으로 그녀의 심벌을 핥기 시작했다.

W-net의 작가실.
조재봉 PD는 희수와 독대한 자리에서 조심스럽게 수첩을 열었다. 수첩의 뒷장 비닐 갈피에서 한 묶음의 서류를 끄집어내며 그는 무척이나 뜸을 들였다.
『저번에 희수 씨가 관심을 보였던 아이템 있죠? 획기적인 자료가 보강됐는데 집필을 맡아 보시겠습니까?』
『어떤 자료인데요?』
『약속을 먼저 해주십시오. 이 자료는 우리 팀들도 맘대로 열람할 수 없는 대외비거든요.』
『카사노바 사건 말인가요?』
희수는 딴청을 부리며 조재봉의 흥정을 뿌리쳤다. 그로부터 전화가 걸려왔을 때 그녀는 이미 그의 용건을 짐작하고 있었다.
늦가을에 접어들면서 그녀는 라디오 프로그램만 놔두고 TV쪽 일은 가급적 맡지 않았다. 기획부터 제작 회의, 구성안과 편집 대본, 녹음 대본을 작성해야 하는 다큐멘터리 작업이나 덩치 큰 드라마를 소화해내기엔 너무 마음이 심란한 까닭이었다.
그러나 조 PD의 전화에는 자력 같은 게 있었다. 바쁘다고 누누이 핑계를 댔는데도 집요하게 물고 늘어지는 그의 근성이 달갑지는 않았으나 그가 다루는 소재에는 관심이 많았다.
『송창식 검사의 방에 갔다가 이걸 빼냈어요. 뭔 줄 아세요? 카사노바를 다뤘던 사건기록이에요. 여기에 백여 명의 명단이 나와 있지요. 그 작자와 놀아난 여자들 말예요.』
『대단하군요, 봐도 될까요?』
『보세요. 하지만 그 서류를 보는 순간 우리는 한 팀이 되는 겁니다!』
희수는 피식 웃어 보이고 나서 그가 내민 사건기록을 들춰보았다. 천천히 정독을 하던 희수가 어느 대목에서 갸우뚱했다.
『피해자가 없는 사건이었군요.』
『그래요. 사건의 발단이 황당하죠. 그 카사노바가 화곡동 우장산에서 데이트를 즐기다 강도를 당했는데 그 패거리들이 카사노바의 약점을 잡고 돈을 요구했다는 거예요. 돈을 건네받는 자리에서 강도들이 붙잡혔고, 심문과정에서 카사노바의 반윤리적인 행각이 포착된 겁니다. 참 재수 더럽게 없는 친구죠. 거기서 강도를 당하지만 않았어도 화려한 엽색행각을 계속 즐겼을 테고 세상 사람들도 전혀 몰랐을 거 아닙니까.』
『그렇군요. 엉뚱한 데서 날아온 돌멩이를 맞은 셈이네요.』
그녀는 다시 서류를 읽기 시작했다. 서류에는 이동선이라는 이름 석자가 명료하게 박혀 있었다.
이동선의 파렴치한 죄상에 치를 떨면서도 그녀는 은연중에 자꾸 그의 편이 되어가고 있음을 깨닫지 못했다.
서류에는 검사와 이동선의 심문내용까지 담겨져 있었다. 검사의 질문도 추상 같았지만 이동선의 반론도 제 나름으로 이유가 있었다. 그의 주장을 보면, 역시 문제는 그와 놀아난 여자들의 도덕관에 있는 듯싶기도 했다.
『정말 그 사람을 탓할 수만도 없겠네요. 손뼉도 짝이 맞아야 소리가 난다고 그 사람을 단죄하려면 공범인 여자들도 함께 죄를 물어야 하는 거 아닌가요?』
『그러니까 무혐의로 내보낸 거지요. 사실 이동선이 카사노바로 욕을 먹긴 하지만, 이 시대 남성들 그 어느 누구도 욕할 자격이 없을 거예요. 여기저기 널린 게 성이니까요. 우리가 생각하는 프로그램도 흑백론으로 가서는 안 돼요. 냉정하게 요즘 여성들의 성의식과 가치관을 조명해야 하는 겁니다. 뒤쪽을 보세요. 여자들의 연락처가 명시되어 있죠? 시간 나는 대로 그 여자들을 만나 보는 게 어때요? 우리 같이 험한 남자보다 희수 씨가 인터뷰하는 게 나을 거 같아요. 아무래도 그 여자들의 경계심도 덜할 테고 하니까요.』
『그 여자들이 만나 줄까요?』
『그건 희수 씨 수완에 달렸죠, 재미있는 일 아닌가요? 방송작가는 사람을 많이 만나 두는 게 재산입니다.』
『언제까지 시간을 주실 건가요?』
『희수 씨 스케줄을 존중하겠습니다. 물론 빠르면 좋고요. 연말특집으로 편성할 수도 있으니까.』
『해보겠어요.』
『고맙습니다. 출장비 바로 끊어 드릴 테니까 경리과에서 수령해 가십시오. 문제가 생기면 언제든지 저를 호출하시고요..』
조재봉이 자리로 돌아가 뭔가를 서둘러 작성하기 시작했다. 그러는 동안 희수는 여자들의 명단을 방송 수첩에 적고 있었다.
여자들의 직업은 천태만상이었다. 여대생의 비율도 상당했지만 전문직 여성들이 압도적이었다. 희수는 그 여자들의 이름을 적으면서 자꾸 소름이 끼쳐 손바닥을 비볐다.
나와 함께 썸너에서 살 수 있겠어?
동선의 속삭임이 귓전에 스멀스멀 맴돌았다.
이 여자들한테도 그런 말을 했을까?
여자들의 이름은 모두 126명이었다. 그토록 많은 여성과 상대한 이력도 화려했지만, 그 여자들의 신원을 용의주도하게 꿰어찬 검찰의 수사력도 알아 줄 만했다.
126번째 여자의 이름을 적고 난 후 희수는 만년필 뚜껑을 닫았다. 검찰의 수사가 계속됐다면 자신의 이름도 그 뒤칸에 적혀 있었으리라. 그럼 127번? 아니면 130번대?
그녀는 부질없이 자신의 번호를 매겨 보며 속으로 웃고 있었다.

성인클럽 타란툴라.
입구에 대형 거미와 거미줄을 네온으로 장식해 놓은 클럽의 분위기는 독특하기 짝이 없었다.
일권은 입구에서 스테이지로 연결되는 붉은 카펫의 회랑에서 오랫동안 줄을 서고 있었다. 극장도 아닌 술집에서 줄을 서 보긴 처음이었다. 그러나 마냥 기다리면서도 대열 속의 선남선녀들은 희희낙락 즐거워했다.
줄이 짧아지면서 일권은 왜 입장객들이 장사진을 이뤘는지 알 수 있었다. 회랑 끝에는 간이 검문소 같은 시설이 마련되어 있었고, 나이 지긋한 지배인이 정중하게 한사람 한사람의 손을 부여잡으며 새끼손가락에 뭔가를 붙여 주고 있었다.
일권도 차례가 되어서 앞사람의 행동을 눈여겨 봐 두었다가 똑같이 따라했다. 그가 손을 내밀자, 턱시도 차림의 지배인이 뚫어지게 훑어보았다.
『손님께서는 꿀벌이 어울리겠군요.   꼭 여왕벌을 찾으시기 바랍니다.』
그가 의미심장한 미소를 지으며 일권의 새끼손가락 손톱에 스티커 한 장을 붙여 주었다.
『이게 뭡니까?』
『타란툴라에 처음 오셨나요?』
『그렇습니다만.』
『그걸 붙이시고 편안히 즐겨 보십시오. 그럼 자연히 알게 될 겁니다.』
지배인이 정중한 손짓으로 일권을 밀었다. 일권은 영문을 모른 채 뒷사람에 떠밀려 홀로 들어갔다.
스테이지는 열광의 도가니였다. 드라이아이스의 연막이 자욱한 상태에서 레이저 광선 같은 빛줄기가 사방에서 발사돼 군중을 관통하곤 했다.
일권은 입구 쪽 테이블에 앉아 누군가를 기다리고 있었다. 웨이터가 세 번이나 달려와 주문을 청했지만 그는 계속 손바닥을 들어 보였다.
『여기서는 새끼손가락을 항상 길게 세운 채 놀아야 해요. 술을 마실 때도, 누군가를 기다릴 때도 마찬가지죠. 새끼손가락이 타란툴라의 신분증이거든요.』
누군가가 옆에서 말하는 소리에 일권은 고개를 들었다. 장화란의 동생 화숙이 일권을 내려다보고 있다가 맞은편에 앉았다.
『어유, 정신이 하나도 없는데요. 여기가 대한민국 땅 맞는 겁니까?』
『한국 땅에서도 노른자위에 해당하는 곳이죠. 어때요, 와 본 소감이?』
『입구에서부터 얼이 빠져 버렸어요. 이 스티커를 붙이는 이유가 뭡니까?』
『학교 다니실 때 미팅 안 해보셨어요? 일종의 짝맞추기 스티커예요. 처음엔 손톱에 문신을 새겼었어요. 워낙 사람들이 많이 밀려서 간편한 스티커로 대체한 거죠.』
『어떻게 짝을 맞추는 거죠?』
『같은 곤충 그림끼리 파트너가 되는 거예요.』
『그럼 스티커 무늬가 전부 달라야 하겠군요.』
『물론이죠. 곤충의 종류는 헤아릴 수 없이 많잖아요. 예외가 있긴 해요. 벌이나 개미 스티커는 좀 까다로워요. 왜냐하면 그것들은 암수의 사랑이 불평등하거든요. 여왕 한 마리에 여러 마리의 수컷들이 경쟁을 하잖아요.』
『그럼 여기서도?』
『그래요, 벌이나 개미 스티커를 받은 남자들은 고생 좀 하게 되죠. 여왕벌, 여왕개미 스티커는 하나씩밖에 없으니까요.』
『같은 술값 내고 그런 불공평한 스티커를 받을 사람이 있나요?』
『천만에요. 자신만만한 남자들은 오히려 그런 스티커를 선호하죠. 여왕벌이나 여왕개미는 특별하니까 말예요. 스티커 배부하는 지배인 있잖아요, 관상을 볼 줄 아는 역술가 출신이에요. 기막히게 커플들을 잘 맺어 줘요. 성격과 용모, 궁합까지 한눈에 들여다보고 짝을 만들어 준대요.』
『누가 누군지 어떻게 기억하고요?』
『사람의 얼굴을 전부 외운대요. 자기가 누구한테 어떤 스티커를 나눠 줬는지 다 알고 있어요. 그러니까 기가 막힌다는 거예요. 아마 곤충의 특성과 사람의 관상을 결부하는 노하우 같은 게 있을 거예요. 저 아저씨는 딱 두 명의 특별한 여자에게만 여왕벌과 여왕개미 스티커를 선사해요. 당연히 용모와 성격이 군계일학인 미인이 뽑히게 돼죠. 그 여왕들은 많은 수컷들 중에서 자기 마음에 드는 파트너를 고를 권리가 있어요. 그러면 그 테이블 술값은 공짜구요.』
『기막힌 상술이군요.』
『가만히 저 남녀들을 보세요. 한결같이 손가락을 세워 들고 자기 짝을 찾느라 혈안이 되어 있잖아요. 저기 홀 중앙에 잔뜩 모여서 춤추는 남자들 보이죠? 수캐미들일 거예요. 그 가운데서 춤추는 여자가 여왕개미고요.』
일권은 화숙의 설명을 들으면서 벌어진 입을 다물지 못했다. 은비를 찾아다니면서 참 요지경 같은 유흥가 풍속도를 많이 겪어 보았지만 이런 해괴한 곳은 금시초문이었다.
스테이지의 춤추는 곤충(?)들을 주시하던 일권은 문득 화숙을 돌아보았다.
『저 춤추는 여자가 여왕벌일 수도 있지 않아요?』
『여왕개미예요.』
『그럼 여왕벌은 어디 있을까요?』
『그건 갑자기 왜 묻죠?』
『이상하잖아요. 여왕이 두 명이라면서 저 여자를 여왕개미라고 어떻게 단정하죠?』
『후후, 보기보다 예민하시군요. 혹시 수펄 스티커를 받으신 거 아녜요?』
일권은 손가락을 그녀 앞에 내밀며 머쓱하게 웃었다.
『그래서 애타게 여왕벌을 찾고 계셨던가 보죠?』
『그게 아니라 그냥 궁금해서.』
『후훗, 여왕벌은 당신 앞에 있어요. 그러니까 저 여자가 여왕개미인 게 확실하죠.』
화숙이 새끼손가락을 일권의 코 앞에 내밀어 보였다. 기다란 손톱에는 큼직한 여왕벌이 날개를 활짝 펴고 있었다.
『기분이 어떠세요. 여왕벌 테이블에 합석한 기분이?』
화숙은 애교 넘치는 얼굴로 일권을 보았다. 어리둥절하던 일권도 그녀의 재치에 이마를 찰싹 때리며 웃음을 터뜨렸다.
잠시 후, 여왕벌 테이블에만 선사되는 VIP 메뉴가 차려졌다. 세 번씩이나 들락거리며 주문을 보채던 웨이터의 태도도 한결 부드러워졌다. 여왕벌에 대한 타란툴라의 법은 확실했다.
『사실은 스티커 지배인을 매수했어요. 잘 아는 아저씨거든요. 타란툴라에서는 엄격하게 스티커 관리를 하기 때문에 여간해서는 이런 부정행위가 성공할 수 없죠. 그나마 내 얼굴이 이 정도였으니까 아저씨도 눈감아 준 거라고요.』
그녀가 술을 따르며 그렇지 않느냐고 물었다. 일권은 고개를 끄덕거렸다. 그녀의 말은 일리가 있었다. 타란툴라를 가득 메운 여자들 중에서 그녀만큼 매력 있는 여자를 찾는 것도 쉽지 않은 일이었다.
『여길 자주 오나 보죠?』
『어쩌다 한 번씩 와요. 쉬는 날이면 적적하기도 하고 해서.』
그녀 입으로 말하진 않았어도 일권은 그녀의 직업을 대충 짐작하고 있었다. 언니 장화란이 걸었던 길을 그대로 따라가고 있는 게 분명했다. 일부러 티를 내지는 않았으나 화숙은 구태여 자신의 신분을 감추려 하지도 않았다.
『여기 오면 철저히 즐기기만 해요. 우리 업소에서 받은 스트레스를 여기서 푸는 거죠. 그러다 보면 세월이 그럭저럭 잘 넘어가고요.』
이번엔 일권이 그녀에게 술을 따랐다. 아직 젊은 나이에 세월을 넘기기 위해 몸부림치는 여자를 마음으로 위로하고 싶었다.

『걔를 왜 찾는데? 이 바닥 떠난 지가 언제라고.』
턱시도를 벗고 점퍼를 입은 지배인의 모습은 완전히 다른 인상이었다. 아구찜 속에 든 미더덕을 씹으면서 그는 과장되게 낯을 찌푸렸다.
『그 중에 혹시 고은비 언니 기억하세요? 이름 외우는 데 귀신이잖아요.』
화숙은 자꾸 그의 입에 젓가락을 옮기면서 애교를 떨었다. 스티커 지배인의 퇴근시간을 기다려 아구찜집으로 납치하다시피 끌고온 것도 화숙이었다.
『그년들 이름을 어떻게 다 외워! 죄다 가명 투성이인데. 고은비? 근데 걔는 알 것도 같다.』
『좀 도와 주세요.   아저씨는 장미촌의 걸어다니는 백과사전이잖아요.』
『이름이나 얼굴은 기억하지만 행방은 나도 몰라. 알았으면 진작 너한테 말해 줬지. 니가 한두 번 걔네들 찾았었냐?』
지배인은 무뚝뚝하게 화숙의 말을 받아넘겼다.
『내가 화란 언니하고 같이 일했던 언니들을 찾는 거하고 이분이 사람 찾는 거하곤 차원이 달라요. 이분은 은비 언니 약혼자라고요.』
『뭐, 약혼자라고?』
화숙이 일권을 소개하자 지배인은 새삼스럽게 실눈을 뜨고 쳐다보았다. 그의 반응을 훔쳐본 화숙이 본격적으로 매달리기 시작했다.
『물론 아저씨가 은비 언니가 어딨는지 알 순 없겠죠. 그냥 가능성만이라도 말씀해 보세요. 아저씨 말이라면 어디라도 찾아가 볼 테니까 말예요.』
『은비가 이 바닥 떠난 지가 언젠데, 이제사 걔를 찾겠다고 나타나?』
『이런 곳에 있는지조차 몰랐었대요. 알았으면 당장 왔겠죠. 그때부터 지금까지 계속 찾아다니셨대요.』
『어딜 찾아다녀?』
『있을 만한 곳이라면 어디든지요.』
『허깨비만 쫓아다녔구먼.』
그가 일권을 못마땅한 눈으로 쏘아보고 나서 다시 아구찜을 먹기 시작했다. 일권은 그의 빈정을 묵묵히 받아들이고 나서 자세를 고쳐 앉았다.
『면목 없습니다.』
『정말 결혼을 약속했나?』
『……네.』
일권은 그의 형형한 눈빛에 질려 자신없는 대답을 했다. 역술가 출신답게 그의 눈빛은 날카로웠다. 사람의 흉중을 훤히 꿰뚫어 보는 듯한 그 눈길을 일권은 정면으로 마주칠 자신이 없었다.
그러면서도 거짓말을 할 수밖에 없는 자신을 애써 위로했다. 지배인이 거듭 약혼의 진위를 묻는 걸로 미루어 그렇게 대답해야 뭔가를 얻을 수 있으리라 기대했기 때문이었다.
『은비가 사라져 버린 마당에 약혼자라는 게 무슨 의미가 있겠습니까. 지금 은비의 어머님이 임파선을 심하게 앓고 있습니다. 그분을 위해서라도 꼭 은비를 찾고 싶습니다.』
『약혼자인 게 분명하군. 거 멀쩡하게 생긴 사람이 어째 여자 하나 제대로 간수하지 못하고 고생을 시켰나?』
『죄송합니다.』
『이 바닥에 들어온 여자들 하나도 죄 없어. 남자들이 그렇게 만든 거니까.』
『지당하신 말씀입니다.』
『그나저나 사정이 안됐군.』
지배인의 눈에 동정의 빛이 감돌자 화숙이 잽싸게 소주를 따랐다.
『제 잔 받으세요. 아저씨께서 사정 봐 주시면 톡톡히 신세 같아 드릴게요.』
『뭘루 갚을래?』
『아저씨가 원하는 거면 뭐든지.』
그러자 지배인이 푸하하 너털웃음을 터뜨렸다.
『너도 니 언니 빼다 박았구나. 하지만 화숙이 넌 내 뜻을 들어줄 수 없을 거야. 내가 아무리 막돼먹은 놈이라고 해도 처제를 품을 수는 없는 일 아니냐?』
처제?
일권은 그 소리에 깜짝 놀랐다.
그럼 저 양반이 죽은 장화란의 남편이란 말인가?
그러나 지배인의 말을 받아치는 화숙의 대꾸가 걸작이었다.
『피이, 아저씨가 언제부터 그런 걸 따지셨어요. 천하가 알아 주는 색마께서.』
『임마, 외부 손님 앞에서 말 조심해. 막 달린 주둥아리래두 말은 가려서 해야지.』
『암튼 뜸들이지 말고 좀 도와 주세요. 내가 안 되면 새로 들어온 영계라도 상납해 드릴 테니까 말예요.』
『관둬라 관둬. 인간 최무송이 그깟 영계에 쓸개 내줄 줄 알았더냐? 근데 그것부터 좀 알고 넘어가자. 화숙이 너 뭣 때문에 이 양반 일에 발벗고 나선 거냐?』
『제발 이거 저거 따지지 좀 마세요. 아무려면 어때서 그래요?』
『이놈아, 아까 스티커 조작을 부탁할 때부터 궁금했던 참이야. 니가 여왕벌이고 이 사람이 수펄이니, 그렇고 그런 사이 아니냐!』
『그런 사이면 뭐 하려고 약혼자를 찾아다니겠어요?』
『내가 누구냐, 대 타란툴라의 문지기 아니냐. 척 보면 남녀의 궁합이 한눈에 들어온다.』
『자꾸 이상한 소리 하실 거예요? 나도 화류계의 꽃이지만 형부하고 엉뚱한 오해를 받고 싶진 않다고요. 이분은 은비 언니의 반쪽이고, 그렇다면 이분은 제 형부가 되는 셈이잖아요.』
『그런가?』
화숙의 누누한 변명에도 불구하고 지배인은 자꾸만 둘의 관계에 미심쩍은 눈길을 보냈다. 아무리 살펴봐도 궁합이 절묘하게 어울리는 한 쌍이라는 거였다.
『자리를 옮기자. 니 언니한테 진 빚도 있고 하니 내 아는 데까지 말해 주지.』

지배인이 그들을 안내한 곳은 신사동 뒷골목의 후미진 여관 건물이었다. 그는 여관의 5층방 하나를 얻어 살고 있었다.
방에 들어선 화숙은 금세라도 울 것 같은 얼굴로 말했다.
『세상에, 대 타란툴라의 백작이 이런 데서 살고 있단 말예요?』
『뭐가 어때서 그러냐? 난 편하기만 하고 좋은데.』
『말도 안 돼요. 그 동안 돈 벌어서 다 어디에 쓰신 거죠?』
『애인이 많았잖니.』
『사랑을 돈으로 하나요?』
『그러게 말이다. 자꾸 돈이 들더라.』
『우리집으로 오세요. 그래도 난 집 한 채는 갖고 있어요. 건넌방 하나 내줄 테니까 당장 이사 와요.』
『말이라도 고맙구나. 허나 걱정 말거라. 내 이렇게 살아도 우리 마누라와 자식들은 분당 넉넉한 평수의 아파트에 모셔 놓고 있으니까. 뭣들 하고 있어, 어서들 앉아! 내가 재미있는 걸 보여 줄 테니.』
지배인은 그들을 앉힌 다음 침대 밑 라면박스에서 비디오테이프 하나를 꺼냈다.
『채널을 4번으로 맞춰 놓고 기다려라. 카운터에 내려가서 이 걸 돌릴 테니까.』
그가 방을 나간 뒤, 한참 후에 TV화면에서 치지직 소리가 나더니 해괴한 장면이 돌아가기 시작했다. 남녀의 성기가 적나라하게 노출된 포르노 필름이었다.
『어머, 웬 포르노를! 아저씬 참 짓궂으셔.』
화숙이 민망한 얼굴로 일권을 돌아보았다. 그 역시 민망한 건 마찬가지였다. 빈 방에 남녀 둘이 앉아서 포르노 화면을 지켜보는 건 고역이었다.
『이해하세요, 괴팍하긴 해도 인정이 많은 분이죠. 화란 언니가 친오빠처럼 의지했던 분이에요.』
화숙은 의도적으로 TV를 외면한 채 일권에게 말을 걸어왔다.
그때 전화벨이 요란하게 울렸다.
『여보세요?』
수화기 필터에서 지배인의 칼칼한 음성이 터졌다.
- 한눈 팔지 말고 똑똑히 화면을 봐. 니가 찾는 언니들 나오는지 말야.
『뭐라고요?』
- 난 여기서 테이프 돌아갈 때까지 감시해야 하니까 둘이 찬찬히 보고 있어. 끊는다!
화숙이 황급히 수화기를 놓고 TV 앞에 꿇어앉았다.
『잠깐만요.』
그녀는 뚫어지게 화면을 보더니 쩌억 입을 벌렸다.
『세상에, 이럴 수가! 주희 언니가.』
그녀는 도무지 믿겨지지 않는다는 얼굴로 탄식을 터뜨렸다.
화면은 쉬지 않고 섹스의 연속이었다. 끝날 때까지 세 명의 여자가 등장했는데, 화숙은 그녀들을 알고 있는 듯한 눈치였다. 화면 속의 여자들은 한결같이 눈이 풀려 있었다. 필시 촬영 때 약물 같은 것에 의해 제정신을 잃어버린 게 틀림없었다.
테이프가 다 돌아갔을 때, 그녀는 침대에 얼굴을 묻고 울음을 터뜨렸다.
『알아보겠더냐?』
지배인이 테이프를 들고 들어왔다.
『어떻게 된 거죠? 언니들이 어쩌다 저 지경까지 된 거예요?』
『진정하고 들어라. 차근차근 얘길 할 테니.』
지배인이 담배를 한 대 피워 물더니 천장에 연기를 뿜었다. 그리고 나서 소설 같은 이야기의 매듭을 풀어나갔다.

포장마차의 영업이 끝날 때까지 화숙은 세 병의 소주를 비우고 있었다. 마셔도 마셔도 취하지 않는 체질이 원망스럽다며 마지막 병은 나발을 불기도 했다.
일권은 그녀를 말리지 않았다. 아니, 차라리 그녀가 만취해 쓰러지기를 기다리고 있었는지도 모를 일이었다. 타란툴라의 백작이 들려 준 이야기는 그만큼 충격적이었다.

한때 이 나라 최고의 미녀들은 모두 룸살롱에 모여 있다는 말이 나돌 정도로 향락산업이 번창했던 시절이 있었다. 그러나 정부가 심야영업제한을 법으로 명시하면서부터 잘나가던 룸살롱들은 치명타를 맞게 되었고, 그 여파로 미희들 역시 직장난에 시달릴 수밖에 없었다.
재미 좋던 시절, 이 땅의 여성 열 명 중 한 명꼴로 향락산업에 종사하고 있다는 통계가 나올 만큼 많은 여성들이 이 바닥에 몰려왔었는데 갑자기 수요가 줄어들자 공급과잉현상이 일어난 거였다.
그런 연유로 미희들의 몸값은 하락했다. 짧은 영업시간 동안 고객을 확보하지 못한 미희들은 꼼짝없이 빈손으로 아침을 맞아야 했다. 자정 무렵이면 삐끼들을 동원해 숏타임의 사랑을 팔아 일당을 버는 축들도 많았다. 그 시기에 많은 룸살롱들이 업종을 바꾸었으며, 많은 미희들 역시 룸살롱보다 품위가 떨어지는 업소로 전직을 했다.
그러나 강남 유흥가 일대의 호스테스들 중에서 의식 있고(?) 자존심 강한 몇몇 그룹은 은밀하게 뜻을 뭉쳐 위기를 공동대처할 것을 약속했다. 그들은 수시로 만나 업주들의 횡포를 체크했고, 어떤 일이 있어도 싼값에는 움직이지 않았다.
호스테스의 신분이야 기실 별게 아니었지만 그래도 그들끼리 똘똘 뭉치고 보니까 은근히 파워라는 게 생겼다. 그들은 아예 노동조합을 만들어 버릴까 의논하기도 했었다.
그들의 리더가 바로 장화란이었다. 화란은 한 업소의 마담으로 있으면서 많은 후배들을 거느렸다. 그녀에게 맹목적으로 추종하는 후배들이 하나둘씩 늘어나면서 그녀의 신분도 상승했다.
업주도 그녀의 존재를 무시할 수 없었다. 그녀가 사라지면 그녀가 거느리는 사단도 사라져 버릴 것이므로.
그러나 잘 나가는 길엔 늘 함정이 도사리고 있는 법이었다. 장화란의 돌출행동을 눈여겨 보던 업주들이 제동을 걸기 시작한 거였다.
업주들의 방해공작으로 많은 후배들이 변절해 돌아섰다. 아무리 의자매를 맺은 사이라 해도 의리보다는 생존을 쫓는 경우가 많았다. 어차피 뿌리 없이 떠도는 인생들인데 의리라는 건 공허한 추상명사에 불과할 뿐인 거였다.
그런 상황에서도 몇몇은 끝까지 화란을 믿고 따랐다. 화란은 업주들의 공세에 굴하지 않고 한번 세운 원칙을 포기하지 않았다. 그러다가 어깨들에게 떡이 되도록 얻어맞은 적도 있었다. 악에 바친 그녀는 대로에 드러누워 대성통곡을 터뜨리기도 했다.
그러던 어느 날 장화란은 은퇴를 선언했다. 많은 후배들이 경악해서 울고불고 난리를 쳤지만 그녀의 표정은 자신만만했다.
은퇴식 말미에 그녀가 덧붙인 말은 후배들을 또 한 번 놀라게 했다.
우리도 업주가 되는 거야. 무슨 돈을 끌어서라도 가게를 얻을 테니까 생각 있는 애들은 동참해. 까짓거 한 평짜리 룸 하나면 어떠냐. 망할 때 폭삭 망하더라도 우리끼리 해보는 거야. 개업식 해놓고 한 달 동안 바겐세일 기간을 만들자고. 우리 가게 찾아오는 손님들한테 무조건 벌려 주는 거야. 우리가 돈이 있니, 빽이 있니. 경쟁력이라곤 몸뚱이밖에 없잖아. 저질러 보자고.
장화란은 말에 책임을 질 줄 아는 여자였다. 그녀는 무서운 추진력으로 뛰어다니며 기어이 업소를 만들어냈다.
그녀 외에는 아무도 자금의 출처를 알지 못했지만, 어쨌거나 여러 사람이 주식회사 형태로 자본금을 투자했다는 건 확실했다. 타란툴라의 백작도 거금 천만 원을 투자한 물주 중의 한 사람이었다.
백작의 증언에 의하면, 장화란의 고객들 중 몇몇 재력가들이 무이자로 목돈을 빌려 줬다는 소문이 그 당시에 떠돌아다녔다는 것이었다.
그녀는 그렇게 당당히 업주가 되었고 화끈한 서비스로 룸살롱 업계를 흔들어 버렸다. 하지만 그 기세는 오래 가지 못했다. 이상하게 손님은 들끓는데 수지가 맞지 않았다. 앞으로 남고 뒤로 밑지는 장사, 그 말을 뼈저리게 실감하며 문을 닫아야 했다.
그렇게 장화란의 전성기가 막을 내리나 싶었는데 또 한 번의 기회가 주어졌다. 정체 불명의 재력가가 그녀에게 막대한 자금을 지원해 준 거였다. 대출조건이 아주 까다로운 돈이었음에도 불구하고 여기저기 잔뜩 빚을 지고 있던 화란은 앞뒤 재보지도 않고 선뜻 또 한 차례 일을 벌였다.
그게 불행의 전주곡이었다.
두 번째 가게를 내면서 그녀는 제딴엔 경영에 심혈을 기울였다. 데리고 있던 후배들에게 당분간 같이 굶자는 양해를 구했고, 주방의 나무젓가락 하나를 사는 데도 전자계산기를 튕겨 가며 알뜰하게 챙겼다. 그렇게 해서 그럭저럭 수지를 맞추긴 했지만 번 돈은 몽땅 물주의 몫이었다. 사채이자라는 게 참 더럽고 치사한 거였다.
또 몇 달이 흘렀을 때, 화란은 무너지고 있었다. 그렇게 뜯기는 게 호스테스 시절보다 더 참혹한 착취라는 걸 뒤늦게 깨달았던 것이었다.
몇 달인가 이자를 연체하자 물주의 해결사들이 몰려와 가게를 몰수하겠다며 으름장을 놓았다. 실의에 빠진 화란을 위해 후배들이 보증을 섰다. 자신들의 몸을 담보로 상환 유예기간을 늘려 달라고 간청했다. 그들은 각서를 받고도 못 믿어 공증까지 의뢰했다. 그러나 그 모든 게 향락산업 신디게이트의 음모였다는 걸 그녀들은 새까맣게 모르고 있었다.
결국 화란은 깨끗이 도산했다. 가게를 몰수당한 것은 물론이고 보증각서를 작성한 여덟 명의 자매들을 고스란히 바치고 말았다. 그들에게 끌려간 여덟 명의 행방은 그날 이후로 오리무중이 되었다. 그리고 몇 달 후, 장화란도 스스로 한많은 생을 접었다.

아무리 술을 마셔도 취하지 않는 체질이라고 탄식하던 화숙이 포장마차를 벗어나자마자 풀썩 고꾸라졌다.
『우리 언니 어때요? 끝내주는 여자 아녜요? 그렇게 험한 길을 걸어 왔으면서도 동생한테는 내색 한 번 안 했죠. 자기가 무슨 유관순 언니라고! 난 언니한테 불만 많았어요. 언니가 절대 눈도 돌리지 말라던 이 세계에 발붙인 것도 다 그때문이에요. 나도 언니하고 똑같은 길을 걸을 거예요. 이렇게 살다가 죽어서 언니 만나면 꼭 한 마디 해줄 거예요. 날 혼자 남겨 두고 떠났으면서 내가 제대로 살기를 기대했느냐고 말예요.』
일권은 그녀를 들쳐업고 그녀의 집을 향해 걸었다. 길게 늘어진 여체는 무거웠지만, 이 여자를 위해서라면 땅끝까지도 이렇게 걷고 싶은 마음이었다.

화숙이 눈을 뜬 건 이튿날 열 시 무렵이었다.
일권이 애써 콩나물 해장국을 끓여 왔는데도 한 술도 입에 대지 못했다.
『밤새 여기 계셨나 보죠?』
그녀가 누운 채로 머릿결을 매만지며 물었다.
『허락 없이 동침을 했습니다.』
『허락은 무슨……. 근데 제가 흉한 꼴을 보이진 않았는지 모르겠군요.』
『아뇨, 저도 곯아떨어졌으니까 아무것도 모릅니다.』
『죄송해요. 전 정말 주량이 무제한이거든요. 근데 어젯밤은 어떻게 필름이 끊겼는지 기억이 안 나요.』
『때론 그렇게 취하는 것도 도움이 되지요.』
『그나저나 백작 아저씨 추측대로라면 은비 언니는 일본에 있다고 봐야겠죠?』
『그런 것 같은데……참 막막하네요.』
타란툴라 백작은 장화란의 일대기를 들려 주고 나서 자신과 관련된 에피소드를 추가했었다.

난 화란이한테 빚이 많아. 한때 같은 업소에 있었는데 걔가 세끼 식사를 꼬박꼬박 챙겨 주곤 했지. 내가 궁할 때면 물어 보지도 않고 은행 현금카드를 쥐여 주곤 했어. 이런 말 하긴 뭐 하지만 이 방에서 자고 간 적도 많았지. 그러면서도 조건을 단 적은 없었어. 내 평생을 화류계에 바쳤지만 화란이 같은 아이는 전무후무할 거야. 그랬으니 나도 걔가 사업한다고 설칠 때 쌈짓돈을 서슴없이 내놓을 수밖에. 그런데 기가 막힌 건 말이다. 이년이 글쎄 파산한 날, 나를 부르더니 통장 하나를 주는 거야, 글쎄! 다 못 갚는 걸 양해해 달라면서 오백만 원이 든 통장을 주더라니까. 그러면서 끌려간 애들 수소문을 부탁하더라.
그래서 여기저기 쑤셔 보니까 끔찍한 소문이 들리더라구. 화란이한테 뒷돈을 대 주었던 물주라는 놈이 완전히 걔들을 주물러 버린 거야. 히로뽕 맞혀서 포르노 찍고 일본 브로커한테 팔아넘겼다는 설이 유력했어. 저 테이프를 구하고 나서 소문이 맞다는 걸 알았지.
내가 화숙이 너한테 이런 얘기 털어놓는 게 잘하는 건지 못하는 건지 도통 모르겠다. 하지만 언제까지 모른 체할 수만도 없잖냐? 저 친구가 꼭 은비를 찾아야겠다는데 전후사정을 설명하지 않을 수도 없고.

『괜히 도와 드린다는 게 더 실망만 안겨 줬는지 모르겠군요.』
화숙은 의기소침해서 한숨을 내쉬었다.
『아닙니다. 화숙 씨가 충격이 더 컸을 텐데요.』
『저야 늘 그 속에 살고 있으니까 더 이상 충격 받을 감정도 없어요. 하지만 아저씬 은비 언니한테도 실망을 했을 텐데…….』
은비라는 이름이 나오자 일권은 표정이 어두워졌다. 화숙은 조심스럽게 그의 눈치를 살피며 물었다.
『그래도 은비 언니 포기하지 않으실 건가요? 언니는 댁의 생각과 동떨어진 세상에서 살고 있어요. 이쯤 해서 포기하는 게 서로를 위해서 편하지 않을까요? 이제 와서 언니가 과거의 약혼자에게 미련을 갖고 있을 턱도 없고요.』
『만나야죠. 은비가 설령 나를 잊었다고 해도 나는 은비를 만나고 말 겁니다. 난 6년 동안 은비한테 영혼을 투자했어요. 그게 억울해서라도 꼭 찾아갈 겁니다.』
『제 눈이 정확했군요. 첨 봤을 때부터 아저씬 보통 사람들과 다르다는 인상을 받았어요.』
『화숙 씨도 계속 도와 주셔야 합니다. 백작 어르신한테 좀더 구체적인 루트를 알아봐 달라고 부탁해 보세요. 어떤 조직을 통해 일본으로 송출됐다면 틀림없이 루트가 있을 겁니다. 참, 그리고 또 확인할 게 더 있습니다. 화란 씨 장례식 때 은비가 영안실에 왔다는데 기억하십니까?』
『전 못 봤어요. 근데 부의금 봉투가 들어와 있더라구요. 아마 일부러 절 피했을 거예요.』
『언니 장례식과 은비가 일본에 건너간 시기를 비교해 보는 것도 중요해요. 어떤 게 먼저죠?』
『일본에 건너간 게 먼저죠. 언니도 그런 상황을 알고 있었는지 몰라요. 단순히 빚 때문에 자살할 언니는 아니었으니까요.』
『그럼 언니가 숨을 거뒀을 때 일본에 있던 은비가 장례식에 참가하기 위해 귀국했다고 봐도 좋겠죠?』
『당연히 그랬겠죠.』
『그렇다면 의외로 은비의 행동반경이 넓다는 얘기 아닙니까? 조직에 의해 갇혀 있다면 자기 마음대로 운신하기가 용이하진 않을 텐데 말입니다.』
『그렇군요!』
『은비의 입장이 최악의 상황이라 해도 그런 걸 보면 반드시 꽉 막혀 있는 건 아닐지도 모릅니다. 또 은비가 바람이 아닌 이상 일본과 한국을 넘나들었다면 흔적도 남겼을 테고요. 나는 은비를 찾을 거란 확신이 듭니다. 화숙 씨 덕분에 희망이 생겼어요. 어쩌면 벌써 절반쯤은 은비한테 다가서 있는지도 모릅니다.』
『꼭 다시 만날 수 있기를 빌겠어요.』
화숙이 팔을 뻗쳐 그의 손을 쥐었다. 그는 손을 맞잡고 부드럽게 몇 번 쓰다듬은 뒤 시트 속으로 밀어 넣었다.





I?

I?



자판기 커피를 뽑아 양 손에 한 잔씩 들고 걸어오는 여자의 걸음걸이는 어딘가 부자연스러우면서도 절제된 긴장미가 넘쳐 흐르고 있었다.
스물여덟, 아홉쯤 됐을까?
희수는 인도어 골프장의 대기석에 앉아 이쪽으로 걸어오는 여자를 예의 주시했다. 체크무늬의 타이트한 스포츠웨어와 눈부시도록 하얀 골프화를 착용한 여자는 섹시하기 이를 데 없었다. 니트 소재로 된 골프복의 품은 원래 넉넉하지만, 그녀의 알찬 몸매가 은근하게 타이트한 자태를 연출하고 있었다.
그녀가 희수에게 다가와 커피를 건네며 목례했다.
『분위기가 어수선하죠?』
『좋은데요. 공기도 상쾌하고요.』
『죄송해요, 이런 곳으로 약속장소를 정해서. 차분하게 만났어야 하는데.』
가까이서 본 여자의 얼굴은 또 느낌이 새로웠다. 완벽하게 균형잡힌 이목구비와 화장기가 전혀 없는 건강한 살결에서 여자의 자신감이 물씬 풍겨났다. 아니 자신감의 차원을 넘어서 오만하고 도도한 인상이라고 해도 좋았다.
희수의 옆, 빈 자리에 앉은 그녀의 자세 역시 흐트러짐이 없었다. 과연 미스 코리아 출신다웠다.
『어떤 프로그램이라고 했죠?』
여자가 다시 희수의 방문목적을 확인했다. 그녀를 만나기 위해 W-net 의 인터뷰 형식으로 면담을 청했기 때문이었다.
희수가 어렵게 전화를 했을 때, 여자는 별로 반가운 기색이 아니었다. 미스 코리아 출신이긴 해도 자신은 연예인이 아니므로 방송에 그다지 관심이 없다는 거였다.
그런 이유로 여자는 희수에게 특별한 시간을 내주지 않았다. 대신 정 만나기를 원한다면 자신이 운동을 하는 시간에 잠깐 인사 정도는 나눌 수 있다고 했다. 그래서 희수는 그녀를 만나기 위해 사당동의 인도어 골프장까지 나와 한 시간을 기다려야 했던 것이었다.
『바쁘신데 번거롭게 찾아와서 죄송해요. 얼마 전 검찰에 불려간 적이 있었죠? 그 문제와 관련해서 유나영 씨의 견해를 몇 마디 듣고 싶어서 찾아왔어요.』
희수는 명함을 건네 주며 단도직입으로 질문을 던졌다. 빈틈을 내 주지 않는 상대에게 형식적인 인터뷰는 오히려 변명의 기회만 줄 뿐이었으므로.
희수의 예상대로 여자는 허를 찔린 듯 당황했다. 그녀는 다시 한 번 희수의 명함을 확인하더니 갸우뚱했다.
『그걸 어떻게 아셨죠, 방송국에서?』
『방송국뿐만 아니라 신문사까지 정보가 들어간 걸로 알고 있어요. 그 사건이 어떻게 비화됐는지 아직 모르고 계시나 보죠?』
『세상에, 누가 그런 악소문을!』
『너무 걱정은 마세요. 그렇다고 이동선 스캔들에 연루된 여성들이 죄를 지은 건 아니니까, 언론에서 함부로 명단을 공개하진 않을 거예요. 저는 같은 여성으로 남성우위 사회의 모순을 고발하고 싶어요. 문제도 아닌 문제를 놓고 왈가왈부하는 사회에 우리도 당당하게 할말을 해야 하지 않겠어요?』
희수의 설명에 나영이 고개를 끄덕였다.
『이런 데서 이야기할 문제가 아니라는 생각이 드네요. 시간이 괜찮으시다면 공 한 박스 칠 동안만 기다려 줄 수 있겠어요? 대신 제가 근사한 저녁을 대접하죠.』
희수는 쾌히 승낙했다. 한 치의 틈도 없다는 여자가 갑자기 저녁식사 할 시간을 어떻게 만들어냈는지 알 바는 없지만, 어쨌든 작전은 멋드러지게 성공한 셈이었다. 나영은 자신의 타석으로 가 골프채를 휘두르기 시작했다. 시원스런 스윙자세와 쭉쭉 뻗어 나가는 공의 궤도로 미루어 상당한 실력임을 알 수 있었지만, 그녀의 시선은 어딘지 모르게 불안정해 보였다.

예술의 전당 건너편 일식집.
먹음직스런 우럭회를 놓고서도 두 여자는 식욕을 드러내지 않았다. 『실례지만 담배 한 대 태워도 괜찮겠어요?』
유나영은 핸드백에서 담뱃갑과 라이터를 꺼내며 말문을 열기 시작했다.
『벌써 오래 전 일인데 이제 와서 구설수에 오르는 게 참 억울해요. 미스 코리아 출전하기 전에 만난 사람이거든요.』
희수는 그녀의 입장을 십분 이해하겠다는 고개짓을 해 보였다. 미스 코리아 선발 이전의 행실에 면죄부를 구하려는 그녀의 태도가 못마땅했지만.
『그 사람 아까 그 인도어 골프장에서 만났어요. 같은 회원이었거든요. 회원들끼리 가끔 필드에 나가 시합할 기회가 있었죠. 언젠가 그 사람하고 같은 조로 라운딩을 했었는데, 그게 인연이 되어서 몇 번 만났어요.』
『구체적으로 몇 번인지 기억하세요?』
『글쎄요, 한 서너 번? 그때 전 골프 장학생으로 대학을 다니고 있었어요. 아마추어 대회에 참가하느라 정신이 없었던 기억이 나요.』
『서너 번 만났는데 구설수에 오르다니 유나영 씨가 운이 없는 모양이군요.』
『그러게 말예요. 저도 검찰에서 불렀을 때 깜짝 놀랐어요. 처음엔 그 사람 이름도 가물가물해서 부인할 정도였으니까요.』
『짧은 만남이었어도 나영 씨가 너무 많은 흔적을 남긴 게 문제였을 거예요. 저도 그 사람 앨범에서 나영 씨의 아름다운 누드를 감상했거든요.』
『네에? 제 누드 사진이 앨범에 들어 있었다구요?』
『나영 씨뿐만 아니라 수십 명의 누드가 진열되어 있었어요. 불운한 것은 그 여자들 중에서도 나영 씨의 몸매가 가장 완벽한 탓에 그만큼 돋보였다는 거예요.』
『믿을 수가 없어요. 어떻게 그런 일이!』
나영의 얼굴이 빨갛게 상기되었다. 여태껏 오만함을 잃지 않고 당당하던 여자의 몸이 균형을 잃고 있었다.
『하지만 걱정하실 필요는 없어요. 이 사실을 알고 있는 사람은 저뿐이니까요. 또 나영 씨 얼굴이 그때와 많이 달라져 있어서 그 누구도 알아보지 못할 거예요.』
『그런데 희수 씨는 어떻게 알아봤죠?』
『사진과 이름과 연락처, 그리고 지금 이렇게 직접 만나 확인을 했으니까요.』
『그 앨범이 지금 어디 있죠? 만약 외부에 알려지기라도 하는 날이면…… 전 끝장이에요. 그 사진을 돌려받을 수는 없나요? 도와 주신다면 성의껏 사례하겠어요.』
『제가 명함을 드렸었죠? 앨범은 절대 세상에 알려지지 않아요. 제 이름을 걸고 맹세하죠. 대신 저한테 허물없이 그 사람 이야길 해 주세요. 전 나영 씨 편이니까요.』
희수는 그녀에게 음식을 권하며 따뜻하게 화제를 풀어 나갔다. 남의 약점을 추궁하는 게 마음에 걸렸지만, 막상 높은 자리에서 내려다보는 재미도 쏠쏠한 게 사실이었다.
『그 사람이랑 라운딩했던 날, 첫눈에 반했어요. 남녀 한 쌍씩 페어게임을 했는데 우리 둘이서 같은 편이 됐었죠. 그 사람 덕분에 우승을 했어요. 퍼팅의 귀재였죠. 아무리 불리한 상황에서도 무서운 승부근성으로 홀컵을 공략했어요. 그가 퍼팅에 성공할 때마다 오금이 저릴 정도였어요. 게임에 참가했던 사람들끼리 거액의 내기가 걸려 있던 터여서 시합이 끝난 후 큰 상금을 획득했어요. 사실 저는 상금을 받을 자격이 없었어요. 학생 신분이라 돈을 걸 만한 재력도 없었고, 내기골프를 쳤다가 발각되면 자격을 상실하거든요. 그런데 그 사람은 둘이서 합심해서 번 돈이니까 똑같이 나누어야 된다고 고집했죠. 그래도 한사코 사양했더니 그러면 당일 내로 다 써 버리자는 제의를 했어요. 그건 선뜻 승낙했어요. 돈을 펑펑 써 보자는데 마다할 사람이 있겠어요? 그날 원없이 돌아다녔어요. 인터컨티넨탈에서 뷔페도 먹었고, 미국제 골프세트도 선물 받았죠.』
『그런 후에 그 사람 집에 동행하게 된 거군요?』
『네, 약간 술에 취하기도 했지만 솔직히 말해서 내가 좋아 따라간 거예요. 너무 큰 선물을 받아서 마음의 부담도 있었고…….』
『저를 어려워하지 마세요. 저라도 나영 씨 입장이었다면 그 사람을 따라갔을 거예요. 제 생각엔 나영 씨가 그 사람에게 끌린 건 돈 때문이 아니라 골프장에서 맺어진 동료의식이 연장된 게 아닌가 싶은데요.』
희수가 거들어 주자 나영의 어휘구사도 한결 노골적으로 발전했다.
『어머, 어쩜 그렇게 칼이세요? 역시 방송작가다우시네요. 그래요, 동료의식의 연장이라는 말이 정확하겠네요. 팀메이트로 18홀을 돌 때 이미 우리편이라는 연대감이 강하게 둘 사이를 밀착시켰어요. 나는 유달리 피아 구분이 화끈한 스타일이거든요.』
『충분히 이해해요. 연대감이 지나쳐서 탈이었겠죠. 하지만 아무리 우리편이라고 해도 그 사람이 남성적인 매력의 소유자가 아니었다면 그런 일이 일어날 수도 없었겠죠?』
『그럼요, 한 마디로 표현해서 캡이었어요. 생각해 보세요. 미남에 매너 좋죠, 강한 승부욕에 씀씀이 화끈하죠. 그 사람은 정말 강한 남자였어요. 스포티하면서도 야비한 게 아니라 정열적인 남자. 골프채를 선물 받기 전에도 난 그 남자한테 홀딱 반해 있었어요. 또 순진한 여대생으로서 호기심도 동했구요. 내가 그때까지 만난 남자 중에서 가장 완벽한 이상형이었죠. 지금 와서 그 사람이 플레이보이라는 걸 알았지만 난 한 번도 그와 만난 것을 후회해 본 적이 없어요. 그 일로 피해를 당하지만 않는다면 앞으로도 내 머릿속엔 달콤한 로맨스로 남아 있을 거구요.』
『나영 씨는 솔직해서 마음에 드네요.』
『뭘요, 있는 그대로 말씀드린 것뿐인데.』
『그토록 마음에 드는 남자와 사랑을 불태웠다면 결혼까지도 생각했을 법한데, 왜 서너 번 만나고 끝냈죠?』
『끝을 내다뇨, 시작한 것도 없는데!』
『남녀관계란 한 번 불붙으면 걷잡을 수 없이 불길이 번지는 거 아닌가요?』
『섹스 한 번 했다고 꼭 결혼까지 생각하라는 법이 있나요?』
『그런 건 아니지만.』
『우린 서로의 건강한 육체에 서로 반했을 뿐이에요. 건강한 남녀가 서로 아름다움을 교환했는데 더 바랄 게 뭐 있겠어요? 그 이상을 생각한다면 오히려 불순한 거 아녜요?』
희수는 더 이상 할말이 없었다. 적어도 연애론에 관해서는 유나영이 한 수 위였고, 한 발 앞이었다.
유나영의 논리는 당당하고도 정연했다. 희수는 그녀의 철학에 압도되어 그때부터 마치 성교육을 받는 기분으로 경청하고 있어야 했다.

청평 휴게소.
동선의 지프가 주차장에 들어서자, 바로 그 뒤에 그림자처럼 흰색 뉴그랜저가 따라와 멈췄다. 그러나 동선은 뒤따라오는 차량을 전혀 의식하지 못하는 눈치였다.
동선이 유원지 전망대 쪽으로 걸어가자, 뉴그랜저에서 선글라스에 모자를 깊숙이 눌러 쓴 여자가 내렸다. 여자는 동선이 전망대에서 담뱃불을 붙이는 걸 확인하고 화장실로 향했다.
잠시 후, 볼일을 마치고 나온 여자가 나뭇가지 사이로 전망대를 살폈다. 그녀는 다름아닌 노상미였다.
상미는 마포 오피스텔부터 줄곧 동선의 뒤를 미행해 오고 있는 중이었다. 강변대로와 경춘가도에서 몇 번 놓쳤지만 동선의 지프가 워낙 독특해서 예까지 무사히 따라올 수 있었다.
상미는 다시 선글라스를 끼고 차로 돌아와 전망대를 감시했다. 그녀가 타고 있는 그랜저의 창은 짙게 선팅이 돼 있어 바깥에선 그 누구도 그녀의 눈길을 의식할 수 없었다.
동선은 그 사이 한 여자와 만나 대화를 나누고 있었다. 언젠가 바로 이 장소에서 만나 청평호의 요트까지 올라가 섹스파티를 벌였던 청바지의 여자였다. 여자는 이번에도 청바지 차림이었다.
『생각지도 못했는데 전화를 받고 깜짝 놀랐어요.』
『나는 늘, 항상, 날마다, 두고두고 너를 생각했는데 억울하군.』
『그런 뜻이 아녜요. 아저씨의 전화를 예상하지 못했다는 말이었어요.』
『그럼 내 생각을 하긴 했다는 뜻으로 해석해도 되겠군.』
『……아저씨를 만난 이후로 변화가 많았죠. 그 말 혹시 기억하세요? 내 마음의 주인은 나라는 말.』
『기억하고말고. 너랑 헤어지기 직전에 내가 해준 말인데.』
『아저씨가 건네 준 그 한마디가 제 삶을 결정적으로 바꾸어 놓았어요. 그 동안 참 흐리멍텅하게 살아 왔는데, 그 말을 듣고 나니까 찬물을 한 바가지 뒤집어쓴 것처럼 정신이 바짝 들더라구요. 그때부터는 누구 눈치도 안 보고 제 마음 내키는 대로 살기로 작정했죠.』
『잘 해낼 줄 알았어. 너라는 여자는 도시의 때가 묻지 않아서.』
『사실 저도 모르게 때가 많이 묻었었죠.』
『천만에, 그런 여자 같았으면 내가 관심을 갖지도 않았을걸.』
동선은 그녀의 귀밑머리를 가볍게 쓸어 주었다. 그녀는 수줍어하면서도 그의 손길에 얼굴을 내맡기고 있었다.
두 사람이 다정하게 지프에 동승해 출발하자 상미의 그랜저도 적당한 간격을 두고 뒤따랐다.

요트로 들어온 두 사람은 테이블을 사이에 두고 서먹서먹한 얼굴로 마주 앉았다. 낯을 가릴 사이는 아니었지만 밀폐된 공간에 들어서자 괜히 어색해진 거였다.
『키가 없으니 호수 가운데로 나갈 수도 없고…….』
동선이 착잡한 얼굴로 선실을 둘러보며 혼잣말을 했다.
선실의 모든 공간에는 그와 절친했던 친구 최종명의 체취가 묻어 있었다. 동선의 얼굴에는 그와의 즐거웠던 한때를 회상하는 듯 엷은 미소가 떠올랐다.
『이 요트도 오늘이 마지막이 될 거야.』
『왜요?』
『소유주가 없어졌거든.』
『…….』
그는 자리에서 일어나 천천히 선실을 거닐며 냉장고 손잡이와 벽장, 그리고 거울 등을 어루만지고 다녔다.
다시 테이블로 돌아왔을 때 그의 손 안엔 화투 한 모가 들려 있었다.
『그때 생각나? 오늘은 멧돼지 뽑기가 아니라 껍데기 뽑기를 하는 거야.』
『네에? 껍데기가 얼마나 많은데요.』
『어차피 언젠가는 둘 다 껍데기를 벗게 될 텐데 아까운 시간 낭비할 필요 없잖아?』
그는 여자의 대답을 구하지도 않고 화투짝을 섞기 시작했다.
여자는 무척이나 난처한 표정이었다. 지난번에는 밤이었고, 술이라도 몇 잔 들어간 뒤라, 곤혹스러웠어도 그 황당한 게임에 동참했던 것이지만 백주에 맨 얼굴로는 도저히 자신이 서지 않았던 거였다.
그러나 동선이 먼저 난초 껍질 하나를 까뒤집고 나서 코트를 벗어 던지자 계속 장승처럼 서 있을 수도 없는 노릇이었다. 그녀는 망설임 끝에 슬그머니 화투 윗장을 뒤집었다. 다행히 비 광이었다.
『후후, 광이니까 면제죠?』
『운이 좋군, 초장부터.』
이후 둘은 번갈아가며 패를 떼었다.
그런데 행운은 철저하게 여자의 편을 들고 있었다. 마치 사전에 꾸며 놓기라도 한 것처럼 여자의 손에는 띠나 열끗짜리 멍텅구리만 걸려드는 거였다.
결국 동선은 화투짝을 반도 떼기 전에 전라로 벌거벗겨지고 말았다. 그때까지 그녀는 달랑 점퍼 하나만 벗었을 뿐이었다.
난방을 가동하지 않은 선실의 기온은 바깥과 다를 바 없었으므로 그의 몸엔 삽시간에 소름이 돋아났다. 계속되는 행운에 즐거워하던 여자가 동선의 모습을 보고 웃음을 그쳤다.
『그만 해요. 이 게임은 아저씨가 완패한 거예요. 추우시죠?』
『오싹한걸.』
그가 양팔을 X자로 교차시켜 어깨를 문지르자 여자가 안쓰러운 표정을 지어 보였다.
『미안해요 마구 벗겨서……. 대신 제가 따뜻하게 해드릴게요.』
여자가 테이블에서 일어나 그의 등 뒤로 돌아가더니 포근하게 껴안았다. 그리고 그의 귓불에 입술을 맞추고 나서 속삭였다.
『아저씨, 저를 첨 만났을 때 했던 말 기억나세요?』
『청평의 가을 하늘만큼이나 네 뒷모습이 쓸쓸해 보인다고 말했었지.』
『기억하고 계시는군요. 그런데 오늘은 그 말을 제가 아저씨한테 해드리고 싶어요. 아까 휴게소에서 뵈었을 때부터 지금 이 순간까지 아저씨 모습이 참 쓸쓸해 보인다는 생각을 했어요. 제 말이 엉뚱한가요?』
동선은 뒤쪽에서 안겨오는 그녀의 머리를 당겨 입맞춤으로 대답을 했다. 키스는 격렬했다. 그가 그녀를 업어메치듯 앞쪽으로 돌려세웠고, 의자에서 일어났다. 그의 격렬한 흡입으로 인해 그녀의 양 볼이 홀쭉한 분화구처럼 패였다.
그의 손이 여자의 청바지를 다급하게 벗기기 시작했고, 그녀의 손 역시 상의의 단추를 허겁지겁 열고 있었다.
두 남녀가 공평한 알몸으로 포개어졌을 때, 그가 여자를 벽장 쪽으로 이끌었다. 입을 떼지 않은 상태인지라 둘은 게걸음질로 이동해야 했다.
그가 옆눈질로 벽장의 손잡이를 가늠하고서 문을 연 다음 담요를 거칠게 끌어내렸다. 담요 위로 쓰러진 남녀는 편한 자세로 서로의 혀를 탐닉하기 시작했다. 참으로 길고 긴 키스였다.
요트의 선실 밖에서는 상미가 창틈으로 그들의 사랑을 엿보고 있었다. 하이힐 두 짝을 양손에 쥐고서 요트의 벽에 찰싹 달라붙어 있는 그녀의 모습은 우스꽝스럽기조차 했다. 그러나 무게에 예민한 요트 위로 겁없이 올라와 엿보는 그녀의 대담성은 실로 놀라웠다.

12월 중순이 넘어갈 때까지 희수가 만난 여자들은 얼추 스무 명 가까이 되었다. 그 여자들을 하나하나 순례하느라 희수는 무던히도 고생을 했다. 스무 명과 만나기 위해 거의 하루 종일 전화통을 끌어안고 지냈을 정도였다.
그러나 조재봉 PD가 넘겨 준 명단의 전화번호는 절반 가까이 허탕이었다. 많은 여자들이 검찰의 조사가 끝난 후 전화번호를 바꾸어 버린 모양이었다.
희수의 다이얼에 포착된 대상들은 거의 모두 전문직에 종사하는 여성들이었다. 주거지의 전화번호는 아무 때나 바꿀 수 있지만, 직장의 전화번호는 마음대로 바꿀 수가 없는 노릇이었으므로 애꿎은 OL들만 희수에게 노출된 것이었다.
희수가 대면한 여자들의 반응은 그들이 갖고 있는 직업만큼이나 다양했다. 물론 그들 대부분이 경계심을 품고 나와 대화를 풀어 나가기가 힘든 것은 사실이었다. 하지만 희수의 대처 또한 상대에 따라 능수능란하게 변화했다. 더러는 강하게, 더러는 부드럽게.
스무 명의 여자들 모두 동선과 교제한 사실을 부인하진 않았다. 그들의 공통점은 하나같이 동선을 미워하지 않는다는 점이었고, 차이점은 동선의 매력에 관한 시각이었다.
뿐만이 아니었다. 희수는 그들의 증언을 컴퓨터에 입력하면서 아주 놀라운 사실을 발견했다. 여자들은 똑같이 한 남자를 겪었으면서도 전혀 다른 남자를 이야기하고 있었던 것이었다.
골퍼 출신 미스 코리아는 그의 스포티한 매력에 반했다 하고, 보험회사의 생활설계사는 그의 따듯한 인간미를 높이 샀으며, 헤어 디자이너는 그의 예술적 안목을 사랑했다고 했다.
또 호텔 커피숍에서 일하는 여자는 그의 신사적인 매너를, 광고회사 카피라이터는 그의 유머감각을, 시립 도서관의 사서는 그의 몽상가적 기질을, 발레리나는 그의 강인한 육체를, 텔레비전 아나운서는 그의 패션을, 모닝콜 교환원은 그의 음성과 화술을, 항공운항과를 다니는 여대생은 그의 깔끔한 성격을, 그리고 카페 여주인은 그의 담배 피우는 모습에 모성을 베풀어 주고 싶었노라 토로했다.
어떻게 한 남자가 이토록 많은 매력을 소유할 수 있는 것일까?
여자들의 회상을 조각조각 이어 붙여 편집해 본다면 이동선의 형상은 초인이라 해도 좋았다. 강인한 스포츠맨에 정열적인 아티스트였으며, 우수 넘치는 센티멘털리스트와 따스한 로맨티스트의 얼굴을 동시에 갖고 있는 남자였다.
그가 그처럼 완전무결한 남자인가?
희수는 그 질문을 자신에게 던져 보며 고개를 저었다.
그녀 자신도 그의 마성에 휩쓸려 홍역을 치렀지만, 아무리 따져 봐도 점수를 높게 매길 수가 없었다. 오히려 그는 확실한 직업이나 소속이 없고, 정서마저 몹시 불안한 결점투성이 노총각에 불과했다.
물론 다른 여자들에 비해 희수는 특별한 입장인지도 모른다. 그녀는 누구보다도 그의 이면을 자세히 들여다보고 있으므로 특별한 선입견을 갖고 있을 수도 있었다. 또한 그런 부정적인 선입견을 갖고 있음에도 그의 포로가 되어 있는 현실도 풀리지 않는 수수께끼였다.
하지만 혹시 모를 일이었다. 그가 그런 불완전한 모습으로 그녀를 사로잡았는지도. 그것까지도 동선의 매력으로 친다면, 아아, 그는 흠마저도 장점으로 소화하는 불가사의한 인간이 아닌가.
희수는 몇 번이고 여자들의 증언을 되풀이해서 읽으며 분석에 열중했다. 그러나 그럴수록 그의 실체는 잡히지 않았다. 카멜레온처럼 천변만화하며 시선을 교란할 뿐이었다.
한 가지 분명한 것은 있었다. 상대가 누구였든 간에 동선은 순간 순간 최선을 다해 상대를 사랑하고 있었다는 점이었다. 진실은 그 혼자서만 알고 있겠지만 적어도 여자들은 하나같이 그렇게 말을 하고 있었다.
희수도 그 점은 인정했다.
열일곱 번째의 여자였던가? 허순화라는 여자를 만났을 때 희수는 경악을 금할 수가 없었다.
검찰의 명단에는 호텔에 근무하는 사무직 여성으로 분류되어 있었지만, 직접 만나 확인해 보니 그녀는 호텔 터키탕의 마사지걸이었다.

『기분 좋은데요. 저 같은 여자도 그분의 애인 명단에 올랐다니 영광이에요.』
허순화는 희수를 만난 자리에서 시종일관 즐거운 표정이었다. 그녀는 희수의 질문에 망설임이 없었고, 오히려 보충설명까지 장황할 정도로 늘어놓았다. 희수는 그녀의 생경스런 어법과 노골적인 표현에 적잖이 얼굴을 붉혀야 했다.
『그 사람 연락처나 좀 주세요. 검찰 소환 이후로 연락이 끊어지는 바람에 뵙질 못했거든요.』
허순화는 아직도 그의 환영에 사로잡혀 있는 표정이었다.
『뵐 때마다 하느라고 했지만 그분한텐 아쉬운 게 많았어요. 지금 만나면 끝내주게 해드릴 수 있을 텐데.』
허순화의 경우는 희수가 그 동안 만난 열여섯 명의 여자들과는 차원이 달랐다. 그녀는 그의 맹목적인 신도였고 열렬한 팬이었다. 허순화는 스스로도 그렇다고 인정했고, 앞으로도 영원히 그럴 거라고 다짐하기까지 했다. 게다가 그녀는 명단 속의 다른 여자들에게 라이벌 의식을 느끼고 있는 듯 보였다.
희수는 그녀의 의지에 기가 질렸다.
『우리들 세계에도 엄격한 규칙이 있어요. 고객과는 철저하게 거래만 할 뿐이죠. 헌데 그분이 규칙을 위반했어요. 업주에게 들켰으면 진작에 목이 잘렸을 텐데 다행히 잘 감춰 온 거죠.』
하지만 허순화는 자신 있게 동선과는 거래가 아니라 사랑을 했노라고 주장했다. 그리고 희수가 구태여 묻지 않았는데도 그녀는 그와의 내력을 깡그리 털어놓았다. 희수가 내민 작가 명함에 고무되어 마치 자신이 소설의 주인공이라도 된 것처럼 흥분하고 있었다.

허순화가 동선을 처음 만난 것은 R호텔 터키탕에 취직한 지 닷새쯤 되었을 때였다.
아직 신참티를 벗지 못해 손님이 방에 들어오면 마냥 불안하기만 했던 그녀는 그날 첫 손님을 맞았을 때도 두근거리는 가슴을 억누르며 그의 겉옷을 받아 걸었다. 그녀는 그의 나신에 정성껏 비누를 칠해 씻겨 주었고, 마사지 침대로 안내한 다음 자신도 유니폼을 벗어 던졌다.
손님의 등에 올리브유를 바르고 그녀는 자신의 몸을 던져 보디 마사지를 시작했다.
후면 마사지가 끝나면 손님을 돌려눕힌 후 전면 마사지, 그리고 그의 말초신경을 자극해 하복부로 쓸어내린 다음, 하복부로 강하게 마찰시켜 사정을 유도하는 게 터키탕의 순서였다. 그녀는 배운 대로 충실하게 순서를 밟아 나갔다. 몸의 전면을 위로 향하고 누웠을 때, 이미 손님의 물건은 대공포처럼 잔뜩 화가 나서 고개를 치켜들고 있었다. 그녀는 천천히 다리 쪽으로 활강한 다음, 풍만한 가슴으로 돌출한 그놈을 사로잡았다.
비록 닷새밖에 되지 않았지만 그녀는 그 동안 하루 평균 세 명 정도의 손님을 맞았으므로 도합 열댓 명의 물건을 지켜볼 수 있었다. 물론 수치심은 없었다. 터키탕 룸에 배정되기 직전에 한 달 가량 피나는 훈련을 했기 때문이었다. 강습기간 때 그녀는 신물이 나도록 사내들의 물건을 상대해야 했다. 그렇기에 허순화는 이제 준프로라고 해도 좋았다.
그녀는 가슴과 복부로 그의 물건을 희롱하다 쭈욱 미끄러져 올라갔다. 그러자 두 남녀의 얼굴이 맞부딪쳤다.
그녀는 또다시 세차게 허리를 돌려 하체를 압박했다. 그러나 치골 밑에서 그놈은 한사코 뭔가를 노리며 요동하고 있었다. 그녀는 올리브 기름의 윤활작용을 이용하여 그놈을 압사시키려 했다. 그러나 그놈의 저항은 완강했다. 그 동안 상대했던 손님들은 대개 이쯤에서 진저리를 치며 나가 떨어졌는데, 이번 손님은 영 만만치가 않았다.
제 솜씨가 시원찮나 보죠?
그녀가 허리질을 중단하고 넌지시 그의 의중을 떠보았다. 손님은 빙그레 웃기만 할 뿐이었다.
허순화는 별수없이 두 손과 입을 사용해 그놈을 자극하기 시작했다. 입 안이 얼얼할 정도로 열심히 노력을 했는데도 그놈은 여전히 꼿꼿하게 머리를 곤두세운 채 비웃고 있었다.
그녀가 맥이 빠져 잠깐 숨을 돌리고 있는데, 그가 입을 열었다.
『난 그런 식으로는 만족을 느끼지 못하는 체질이야.』
『그럼 어떡해야 만족하시겠어요?』
『글쎄, 뭘 요구하는지는 나보다 그놈한테 물어 보는 게 더 빠르지.』
허순화는 손님이 뭘 원하는지를 그제사 깨달았다. 하지만 R호텔 터키탕의 규칙은 마사지걸이 고객과 섹스를 나눌 수 없도록 하고 있었다.
아무도 보지 않는 밀실에서 홀라당 벗은 남녀가 무슨 짓을 하더라도 들킬 염려는 없었다. 그러므로 규칙이라는 것은 명분에 불과할 따름이었다.
하지만 그들은 자진해서 규칙을 엄수할 수밖에 없었다. 규칙이 깨졌을 때 돌아오는 소문이 무서운 까닭이었다. 그 터키탕에서 누구누구와 관계를 가졌다는 소문이 돌기 시작하면 손님들은 너도나도 공평한 서비스를 받겠다고 우겨댈 거였고, 그렇게 되면 호텔 터키탕의 명성은 하루아침에 윤락과 매춘의 소굴로 전락하게 될 것이었다. 그런 이유로 마사지걸들은 무슨 일이 있어도 직접적인 섹스 행위만큼은 절대 삼갔다.
허순화는 난감했다. 손님의 물건은 계속 화가 나 있는 상태인데 도무지 그놈의 울분을 풀어 줄 재주가 없었다. 재주가 없는 것도 그렇지만 우선 자존심이 상했다.
그 동안 그리 많지 않은 손님들을 상대했지만, 그 모든 고객들이 자신의 농염한 육체 앞에서 즉각적인 반응을 보였고, 맹렬하게 폭발하지 않았던가. 사내들의 심벌이 반사적으로 팽창할 때마다, 그들의 욕정이 펑펑 새어나올 때마다 그녀는 묘한 쾌감을 느끼곤 했었다.
스물셋의 나이가 되도록 이처럼 자신의 몸에 자신감을 가져 본 기억이 따로 없었다. 그 감정이 아마 나르시시즘 비슷한 게 아니었을까?
그러면서도 수입은 전직장이었던 편물공장보다 훨씬 넉넉했다. 허순화는 터키탕에 들어온 걸 백 번 잘한 선택이었노라고 자위하기까지 했다. 『아저씨, 그럼 다른 여자들한텐 어떤 서비스를 받았죠?』
그녀는 순진한 얼굴로 그에게 물었다. 정말이지 다른 여자들이 어떻게 그를 만족시켰는지 궁금했다.
『터키탕은 처음이야. 그런데 생각보다 시원한 맛이 없군.』
그가 은근히 그녀의 비위를 건드렸다. 경력은 짧아도 프로페셔널의 긍지를 가지고 있는 그녀가 그런 비아냥거림에 고개를 숙일 수는 없는 노릇이었다.
그녀는 다시 올리브유를 손님의 몸에 뿌리고 리턴 매치를 시작했다. 온몸에 땀이 줄줄 흘렀다. 사내의 심벌도 곧 부러질 것처럼 최대한 솟구쳤다.
그 순간 사내의 손이 그녀의 급소로 쳐들어왔다. 그녀는 움찔하면서 방관했다. 그렇게 해서라도 사내의 성감이 증폭되었으면 하는 바람에서였다.
그러나 시간이 흐르면서 분위기가 이상하게 반전되었다. 누가 누구를 마사지하고 있는지, 누가 더 성감에 허우적거리고 있는지 분간을 할 수 없을 정도로 두 사람은 뒤엉켜 있었다.
그러다가 그녀는 그의 밑에 깔려 버렸다. 그는 과격하게 그녀의 두 다리를 양 옆구리에 갖다붙였고, 사나운 기세로 돌진해 왔다. 그리고 아차 하는 순간 그의 심벌이 그녀의 급소에 진입해 버렸다. 잔뜩 발라놓은 올리브유가 남녀의 결합을 한층 쉽게 만들어 준 주범이었다.
그는 곧바로 엉덩이를 비틀어 사내의 동작을 방해하려 했다. 그러나 그는 한 수 앞질러 가며 그녀의 의도를 분쇄했다. 그의 심벌이 몸 깊숙한 곳으로 뿌리를 내리자 그녀는 별수없이 저항을 포기했다. 대신 시체처럼 냉정하게 드러누운 채 그를 받아들이고만 있었다.
이건 강간이야!
그녀가 취할 수 있는 마지막 카드는 오직 그것뿐이었다. 하지만 그 카드도 오래 가지 못했다. 자신의 의지와는 상관없이 어느 사이엔가 육체는 그의 장단에 허물어지고 있었던 거였다.
안 돼, 절대로 이런 모습을 보여선 안 돼! 참아야 해.
허순화는 이를 악물고 침대 모서리에 손톱을 박았다.
지렛대의 중심을 확고부동하게 잡아 놓고 난 사내가 리드미컬한 질주를 시작했다. 그녀는 그의 보폭에 따라 흔들렸다.
고마워, 당신의 소중한 곳을 내게 열어 줘서.
사내가 갑자기 동작을 정지하고 말을 걸어왔다. 그러자 허순화는 설레설레 고개를 저으며 그의 등을 껴안았다. 그래도 그가 움직이지 않자 그녀가 다급하게 아래쪽에서 허리를 움직이기 시작했다. 그녀의 움직임에 가속도가 붙을 때쯤 그가 느닷없이 지렛대를 뽑아 버렸다. 그녀는 벌떡 상체를 세워 그를 껴안았다. 그는 태연자약하게 침대에 드러누웠다. 그녀가 허겁지겁 그의 몸 위로 올라가 휘청거리는 지렛대를 부여잡고 자신의 중심에 꿰어 맞췄다. 그는 누운 채 그녀 몸을 감상하고 있었다. 그녀의 표정과 전신의 성감대를 한눈에 바라볼 수 있는 자세였다.
그날, 그녀는 부끄럽게도 자신의 몸짓에 의해 몇 번이나 절정을 경험하고 말았다.
그 희한한 고객이 바로 이동선이었다. 이동선은 가끔씩 허순화를 찾아왔다. 물론 그때마다 허순화는 규칙을 위반해야 했다. 그는 정해진 수고료보다 훨씬 많은 팁을 놓고 갔다. 비번일 때엔 그의 오피스텔까지 달려가 서비스를 해준 적도 있었다. 그는 단 한 번도 그녀를 무시한 적이 없었다. 자신에게 가장 소중한 곳을 열어 준 여성이므로 늘 감사하고 있다는 인사를 했다. 허순화는 그를 만날 때 비로소 사람다워진 자신의 모습과 만날 수 있었다. 동화조경연구소.
크리스마스를 앞둔 시점에서 오연화는 일에 쫓기고 있었다. 하수지가 관장했던 극장건물의 프로젝트를 계약대로 진행하기 위해 직접 총대를 멘 거였다.
그녀의 일을 돕기 위해 미대 출신 후배들이 들어와 사무실은 아연 활기가 넘쳤다. 하수지의 돌연한 죽음이 사무실 분위기를 살려 놓은 건 아이러니가 아닐 수 없었다.
모처럼 사람들과 어울려 일다운 일을 하고 있는 오연화의 얼굴에도 전에 없던 생기가 감돌고 있었다. 후배들이 점심시간에 크리스마스 트리와 장식물들을 설치해 사무실 분위기를 더욱 들뜨게 만들었다.
『어때요, 회장님이 들어오시면 깜짝 놀라시겠죠?』
다섯 명의 신입사원 중 가장 막내인 한성희가 애교 가득한 목소리로 오연화에게 환경미화작업이 끝났음을 알렸다.
『그래, 기뻐하실 거야. 이제 어서들 업무 끝내. 회식이 있으니까.』
『회장님이 한턱 내시는 건가요?』
한성희가 호기심 가득한 눈으로 물었다. 새로 들어온 수습사원들은 연구소의 실제 소유자인 이동선을 자기들 맘대로 회장님으로 호칭하고 있었다. 그들은 무척 회장님의 얼굴을 보고 싶어했다. 입사한 지 보름이 넘도록 창업주와 상견례를 나누지 못한 탓이었다.
오연화도 자연스럽게 그들 앞에서는 이동선을 회장님이라 불렀다. 자신이 소장직을 맡고 있었으므로 그보다 높은 호칭이 어차피 필요했던 참이었다.
『한 가지만 부탁할게. 회식 때 회장님한테 불필요한 질문들은 가급적 삼가길 바래. 요새 심기가 좀 불편하시거든. 그런다고 눈치보라는 말은 아니야. 회장님도 전혀 그런 내색을 보이지는 않으실 거야. 자연스럽게 대하되, 그분의 신상에 관한 질문 같은 것만 자제해 달라는 거야.』
그녀의 말에 모든 후배들의 눈동자가 동그랗게 커졌다. 오연화는 주의사항을 전하고 나서 자기 책상으로 돌아갔다.
럭비공처럼 튀는 방향을 종잡을 수 없는 미술학도들이 행여나 이동선을 귀찮게 하지는 않을까 싶어 미리 못을 박아 둔 거였지만 그들의 반응을 보니 괜한 소릴 했나 싶었다. 그들의 눈빛엔 오히려 더 큰 호기심이 반짝이고 있었으므로.
아니나다를까 커피 심부름을 자청해 쟁반에 받쳐 온 한성희가 바로 떠나지 않고 머뭇거렸다.
『왜?』
『저어……소장님, 요즈음 회사에 안 좋은 일이라도 있는 건가요?』
『왜 그런 생각을 했지?』
『방금 소장님이 회식 때 불필요한 질문을 삼가라고 지시하셨잖아요. 극장 프로젝트를 담당했던 작가분의 사고 소문도 그렇고 괜히 불안해서요.』
『별 걱정을 다하는구나. 난 지시를 내린 게 아니라 부탁을 한 거야. 하수지 씨의 사고는 안됐지만 우리 회사와는 무관한 일이고. 이제 해명이 됐어?』
『회장님은 총각이시라면서요?』
『내가 그래서 부탁을 한 거야. 너처럼 호기심 많은 아이들이 쓸데없는 소릴 할까 봐.』
연화가 정색하며 꾸짖었다. 그래도 한성희는 애교 있는 웃음으로 물고 늘어졌다.
『죄송해요. 하지만 궁금한 걸 억지로 참는다는 게 더 이상하잖아요. 회장님의 기본적인 신상을 알려 주셔야 이따 실수를 하지 않을 거 아녜요?』
『얘가 정말! 그런 쓸데없는 데 아까운 두뇌 놀리지 말고 아이디어나 개발해, 회사의 발전을 위해서.』
연화의 서슬에 한성희가 머리를 긁으며 돌아갔다. 연화는 그녀의 뒷모습을 물끄러미 바라보며 커피를 음미했다.
다섯 명의 후배들 중 가장 눈여겨봐야 할 요주의 인물이 바로 성희였다. 남자 두 명은 신경 쓸 필요도 없었고, 여자 셋 중에 성희를 제외한 두 사람은 워낙에 성실하고 일밖에 모르는 일벌레들이었다.
물론 한성희도 일에는 억척스런 구석이 있었다. 그러나 다른 애들이 일벌레라면 그녀는 개똥벌레 같이 반짝이는 존재였다. 즉흥적이고 감각적인 스타일이어서 맡은 일도 속전속결로 처리하는 재주꾼이었다.
오연화는 그들을 선발할 때 일에 대한 정열을 중요시했다. 특히 여자의 경우, 용모보다는 내면에 간직하고 있는 프로근성을 높이 샀다.
한성희는 면접한 후배들 중에서 가장 돋보였다. 재치와 애교를 겸비했고 무엇보다도 성취 욕구가 끓는 아이였다. 면접점수로 따진다면 단연코 한성희가 최고점이었다. 그러나 오연화는 그녀를 맨 나중에 선택했다. 그러니까 입사 우선순위에 의거하면 한성희는 꼴찌로 턱걸이한 셈이었다.
연화가 그녀의 낙점을 망설인 이유는 첫인상의 여운 때문이었다. 한성희와 처음 대면했을 때 오연화는 괜히 가슴이 철렁했다. 앳된 얼굴이었지만 눈빛이 보통 독특한 게 아니었다. 유달리 짙은 눈썹과 빛을 발하는 눈동자, 특히 촘촘하게 뻗어나온 속눈썹이 어찌나 길고 무성한지 그 위에 볼펜 하나를 올려 놓아도 거뜬할 것 같았다.
그녀가 씽긋 미소를 지을라치면 그 속눈썹이 확실하게 기능을 발휘했다. 성희는 속눈썹 하나만으로 미소를 연출해 내는 장기를 가지고 있었다.
두툼한 코트를 걸친 상태였지만 연화는 한눈에 성희의 몸매를 읽을 수 있었다. 작은 키에 약간 통통한 스타일이었다. 체형의 불리한 여건을 한성희는 얼굴로 충분히 커버하고 있었다.
보면 볼수록 귀엽고 신비한 그녀의 미소가 오연화한테는 문제였다. 같이 일을 하고 싶긴 한데 저 미소가 언젠가 제값을 하고 말 것 같은 불길한 예감이 들었던 것이었다.
그 예감의 뿌리는 동선의 존재로부터 돋아난 거였다. 진흙탕 같은 슬럼프에 빠져 있는 이동선의 소생을 위해 본격적으로 일을 벌이려는 게 오연화의 충정인데, 그 일을 돕기 위해 회사에 들어온 여자아이가 혹시나 동선의 눈을 흐리게 한다면 문제가 되지 않을 수 없었다.
그게 결코 기우(杞憂)는 아니었다.
오연화는 그 동안 동선의 곁에 있으면서 많은 것을 두눈으로 지켜보았었다. 그녀는 그의 일부나 다름없었다. 그가 보고 만지고 느끼는 모든 것을 그녀도 비슷하게 느껴 왔었다. 그녀가 ‘저 여자다’ 싶어 돌아서 보면 그 여자는 틀림없이 동선의 오피스텔로 따라가고 있었다.
오연화는 그렇다고 그를 미워하지는 않았다. 마찬가지로 그 여자들을 질투하지도 않았다. 그런 광경들이 하도 반복된 탓에 밥먹고 숨쉬는 것과 하등 다를 바가 없었던 것이다.
그러나 이번에는 경우가 달랐다. 한 사무실에서 일을 해야 하는 멤버만큼은 엄격한 통제가 필요했다. 그것이 동선을 위하는 길이기도 했으므로.

파인힐에서 한식 스테이크 요리로 회식을 마친 동화조경연구소 멤버들은 처음 만난 회장님 이동선에게 2차를 졸라 댔다. 동선은 흔쾌히 그들의 요구를 받아들였다.
2차는 오연화가 단란주점으로 결정했다.
룸에 들어가자마자 노래경연이 벌어졌다. 연화는 동선의 맞은편에 앉아 시종 흐뭇한 표정을 짓고 있었다. 디스코텍을 가자, 포장마차를 가자 의견들이 분분했지만 단란주점으로 선택한 건 바로 이런 분위기 때문이었다.
연화는 파인힐에서 상견례와 함께 스테이크를 먹는 동안 가시방석에 앉아 있는 기분이었다. 동선이 새로 들어온 직원들과 스스럼없이 금세 친해지는 걸 보고 마음은 놓였으나 한편으론 불안했다. 다행히 멤버들은 연화의 당부를 잊지 않고 불필요한 언행을 자제하고 있었다. 그렇지만 2차에서는 장담할 수 없었다.
디스코텍을 가자니 블루스 타임이 거슬렸다. 멤버 중 누구라도 동선과 플로어에 나서면 손을 맞잡게 될 거였고, 그의 달콤한 리드에 넋을 빼앗기고 말 게 분명했다.
포장마차는 더 불안했다. 디스코텍처럼 신체적 접촉의 기회는 없겠지만, 소주 몇 잔 들이키다 보면 젊은 아이들의 혀가 가만 있지 않을 거였다.
『소장님 차례예요.』
한성희가 마이크를 내밀며 채근했다.
오연화는 주저 없이 일어나 노래를 불렀다. ‘누구라도 그러하듯이’가 그녀의 유일한 애창곡이었다.
그녀가 노래의 후반부를 허밍할 때 동선은 지그시 눈을 감고 있었다.
노래가 끝나자 팡파르가 울렸고 화면에 92점을 알리는 자막이 떠올랐다. 멤버들이 기립박수를 보냈다.
그 중 하나가 연화에게 손을 내밀었다.
『우와, 감동적인 열창이었어요. 하지만 92점은 따라지 한끗 밖에 되질 않네요. 참가비를 내셔야겠습니다.』
멤버들은 노래점수로 내기를 하고 있는 중이었다. 높은 점수보다는 두 자리 숫자를 합산하고 남은 끗발의 순위를 가리는 게임이었다.
룸 안의 참가자가 모두 한 곡씩 부르고 난 뒤 점수를 비교해 보니 88점을 기록한 장정임이라는 여자아이가 수위를 차지했고, 그에 따라 1인당 만원씩 걸었던 총상금 7만원을 독식했다.
『자, 이제 단식이 끝났으니까 복식 차례입니다. 또 참가비 만 원씩 부과하겠습니다. 우리가 모두 일곱 명이니까 한 사람이 남는데요. 그 사람은 참가비를 면제해 드립니다. 그냥 놀고 지켜보면 되는 거죠. 여섯 명이 세 팀으로 두 명씩 짝을 지어 듀엣곡을 부르고요. 아까와 마찬가지로 가장 고득점 팀이 상금을 차지하는 겁니다. 우승한 듀엣은 3만원씩 나눠가지면 되겠죠? 그럼 추첨을 하겠습니다.』
들어오는 순간부터 자의반 타의반으로 사회를 맡아 분위기를 리드해 오던 남자애가 언제 준비해 두었는지 꼬깃꼬깃 몇 겹씩 접은 종이쪽지 일곱 개를 테이블 위에 쏟아 놓았다.
『기왕이면 남녀가 혼성으로 듀엣이 되는 게 낫겠죠?』
그가 쪽지 중 네 개를 골라서 여자들에게 내밀었다.
『남자가 셋, 여자가 넷이니까 천상 여자들 중에서 한 명이 제외되겠네요. 자, 펴 보세요.』
여자들이 호기심 가득한 눈으로 쪽지를 펼 동안, 남자들도 하나씩 골라 쪽지의 내용을 확인하고 있었다.
『난 아무 표시도 없는데?』
연화가 빈 쪽지를 들어 사회자에게 보여 주었다.
『하하, 그게 꽝이라는 겁니다.』
연화를 제외한 다른 멤버들은 쪽지에 적혀 있는 기호에 따라 짝을 찾았다.
동선의 파트너는 막내 한성희였다. 성희는 동선의 옆자리로 이동하면서 깡총깡총 뛰었다. 퍽이나 기쁜 모양이었다.
나란히 머리를 맞대고 가사집을 뒤적이는 커플을 지켜보며 연화는 고개를 저었다. 어쩐지 불길한 예감이 자꾸만 새끼를 치며 불어나는 거였다.
차례가 돌아오자 동선과 성희는 ‘그대 먼 곳에’를 불렀다. 그의 저음과 그녀의 하이톤이 절묘하게 어울렸다. 둘은 노래를 부르면서 눈짓으로 호흡을 맞추고 있었다.
먼 곳에 있지 않아요.
가까운 곳에 있어요∼.
노래의 첫 소절처럼 두 남녀는 너무 가까운 곳에 앉아 있었다.

한강에서 불어오는 바람은 매서웠다.
일권은 강변 오피스텔 맞은편의 공중전화 박스에서 바람을 피하고 있었다. 밤늦은 시간이어서 공중전화를 이용하는 사람이 없었기에 그는 삼십 분이 다 되도록 그 안에서 죽치고 서 있었다.
잠시 후, 오피스텔 주차장으로 지프 한 대가 들어왔다. 일권은 전화를 거는 척하며 지프의 동태를 살폈다.
지프에선 한 쌍의 남녀가 내렸다. 일권은 그 남자를 한눈에 알아볼 수 있었다. 안드로메다에서 눈도장을 찍은 기억이 살아났기 때문이었다. 그러나 여자는 처음 보는 얼굴이었다.
남녀가 오피스텔 현관으로 들어가자 일권은 고개를 들어 건물의 상층부를 올려다보았다. 예상대로 11층 동선의 방에 한참 뒤 불이 밝혀졌다.
그는 불빛을 확인하고 나서 상미의 카폰에 전화를 걸었다.
『접니다. 방금 그가 도착했어요. 어떤 여자와 함께.』
- 어떻게 생긴 여자던가요?
『키가 작은 편이고 단발머리였어요.』
- 옷은 뭘 입었죠?
『베이지색 반코트』
- 이상하군요. 여기서 떠날 땐 긴 머리에 쥐색 재킷을 입은 여자였는데. 키도 그 사람과 비교해 결코 작지 않았고…….
『사람이 바뀌었다는 겁니까?』
- 아마 그런 모양이에요. 거기서 조금만 더 기다려 주시겠어요? 제가 갈 때까지만요. 지금 강변도로를 달리고 있으니까 십 분도 안 걸릴 거예요.
『그러죠 뭐.』
일권은 전화박스에서 나와 편의점으로 들어갔다. 할일을 끝낸 상태에서 기다려야 한다는 건 고역이 아닐 수 없었다.
미니 사이즈의 양주 한 병을 사들고 나온 그는 편의점 입구에서 마개를 따고 박카스 마시듯 단숨에 털어 넣었다.
술기운이 전신에 홧홧하게 감돌 무렵, 상미의 뉴그랜저가 나타났다.
상미는 차문을 열어 주며 타라는 손짓을 했다.
『추운데 고생하셨겠네요. 오래 기다렸어요?』
『삼십 분 정도.』
『해우소에서 여기까지 온 시간을 포함하면요?』
『한 시간 남짓 되겠죠.』
『신사동에서 마포까지 오는 데 정확히 이십 분 걸렸거든요. 그 동안에 감쪽같이 여자가 바뀐 거예요.』
일권은 상미가 무슨 계산을 하는지 알 수 없었다. 그녀는 이동선의 뒤를 추적하기 시작하면서 마치 추리소설에 나오는 탐정처럼 변해 있었다.
『그 사람 회사를 알아냈어요. 오늘 직원들끼리 회식을 하더라구요. 그 사람의 눈을 피해서 파인힐 구석에 앉아 그들이 하는 대화를 전부 엿들었어요. 직원들이 회장님이라고 부르더군요. 무슨 조경연구소 같은 회사를 운영하나 봐요. 그 사람 밑에 서른 살 정도 돼 보이는 여자가 있더군요. 연구소 소장으로 사무실을 관리하는 사람 같았어요. 2차로 단란주점에 들어갔는데 거기서 간단하게 놀고 나왔어요. 그리고 곧장 그 소장이란 여자하고 연구소 건물로 들어가서 함께 지프를 타는 것까지 제가 보고 왔거든요. 도저히 그 차를 따라잡을 수가 없어서 일권 씨한테 전화한 거였어요.』
『내가 본 여자는 스물서너 살쯤 돼 보이던데요?』
『그래요, 단발머리에 베이지색 반코트라고 했죠? 그 직원들 중에 한 여자예요. 가정을 해본다면 소장이라는 여자를 어디까진가 태워다 주고, 다른 장소에서 그 여직원과 다시 만난 게 분명해요. 내가 듣기로는 소장을 빼놓고 모두 새로 들어온 직원들 같았어요. 그러니까 그 중 한 여자와 오피스텔로 동행한 거죠. 회장님과 신입사원이 소장의 눈을 피해서 감쪽같이 눈을 맞춘 거죠. 지금쯤은 배꼽까지 맞추고 있을지도 몰라요.』
상미는 자신의 추리력에 스스로 도취해 한 편의 드라마를 쓰고 있었다.
『대단하군요. 그럼 하루 종일 저 사람 뒤를 밟았다는 겁니까?』
『저 사람 생리까지도 정확히 파악했어요. 밤에 잠을 자지 않고 아침에 자는 올빼미 체질이죠. 기상시간은 정오 무렵. 오후에 어슬렁어슬렁 기어나와 운동을 해요. 월요일과 목요일은 인도어 골프장, 화·금은 스쿼시 클럽, 수·토는 수영장, 나머지 일요일은 한강 자전거 전용도로에서 사이클을 타요. 그렇게 체력관리를 철저히 하니 건강할 수밖에요. 거의 매일 여자와 만나 그 짓을 즐기더라구요. 정말 사람 같지 않았어요.』
『그가 즐기는 장면을 직접 목격했다는 말입니까?』
『그럼요, 얼마나 아슬아슬했는 줄 아세요?』
『그러다 들키기라도 하면 어쩌려고?』
『스릴 만점이잖아요.』
『스릴을 즐기려고 미행을 하는 건 아니잖아요, 지금.』
『희수 때문에 시작했죠. 그 사람의 가면을 벗기기 위해서. 근데 솔직히 미행하는 일도 재미가 있더라구요.』
『적당히 정도를 지키세요. 무슨 일이든 꼬리가 길면 밟히게 마련이니까요. 그쯤 해도 이동선의 실체는 밝혀진 거 아닙니까? 프리섹스에 반대하는 건 아니지만 저 사람은 너무 심해요. 정신병을 앓고 있거나 대단한 악취미의 소유자, 둘 중 하나임에 틀림없어요. 희수한테는 어울리지 않는 사람이니까 그렇게 충고를 해주세요, 상미 씨가.』
『이미 그런 단계는 초월했어요. 희수가 요새 뭘 하고 다니는지 아세요? 이동선과 관계한 여자들을 하나하나 조사하고 있어요.』
『조사를 하다니요?』
『방송국으로부터 여자들의 명단을 받았대요.』
『그럼 희수가 방송 프로그램을 준비하고 있다는 말입니까?』
『모르죠. 방송으로 복수를 하려는 생각인지, 아니면 그냥 여자들한테 관심이 있어 그러는지 더 두고 봐야 알겠죠.』
『복수를 생각할 희수가 아니지만, 정 분하다면 나한테 정식으로 복수를 부탁하라고 전해 줘요. 걔 부탁이라면 청부살인이라도 맡아 줄 테니까.』
『제 생각엔 후자 쪽인 거 같아요. 걔는 글을 쓰는 작가잖아요. 사람 만나는 것도 재산이고 또 이런 황당한 경험도 훗날 작품 소재로 써먹을 수 있는 거 아니겠어요?』
상미가 말을 끝내고 차를 움직이려다 갑자기 고개를 앞으로 숙였다.
『저기 전화박스에 그 여자가 있어요. 아까 신사동에서 이동선의 지프를 타고 떠났던 여자.』
일권도 목을 빼고 앞쪽을 보았다.
과연 전화박스 안에서는 쥐색 재킷을 걸친 여자가 다이얼을 누르고 있었다.
『언제 왔을까요? 일권 씨와 대화하느라 보지도 못했어요.』
『복잡해지네요. 흔히 말하는 삼각관계 구도 아닙니까?』
『이동선한테 삼각관계를 갖다붙이는 건 어불성설이죠, 삼각이 아니라 그 사람은 삼백각관계를 유지해 오고 있으니까요.』
『저 여자도 그의 오피스텔로 들어갈까요?』
『두고 봐야죠.』
상미는 마른침을 삼키며 흥미진진한 눈으로 전화박스를 지켜보았다. 전화박스 속의 여자는 멀리서 봐도 꽤나 심각한 표정을 내비치고 있었다.

같은 시간,
동화연구소의 신입사원 한성희는 오피스텔 창가의 테이블에서 한강의 야경을 조망하고 있었다.
이동선은 주방에서 칵테일을 배합하는 중이었고, 실내엔 샹송의 음습한 선율이 흐르고 있었다.
『선셋 오브 마포라는 이름의 술이야. 마포의 황혼, 내가 명명한 이름이지.』
그가 칵테일 잔을 내려놓고 라이터를 밝히자 술잔에 푸르스름한 불꽃이 일었다. 한성희는 신기한 눈으로 불꽃을 유심히 들여다보았다.
『그대로 움직이지 마!』
갑자기 동선이 그녀에게 명령을 내리더니 암실 쪽으로 가 카메라를 가져왔다. 성희는 무슨 일인가 싶어 눈동자를 옆으로 굴리고 있었다.
『그대로 있으라고 했잖아!』
동선이 버럭 소리를 질렀다. 그녀는 잔뜩 목을 움츠린 채 기어들어가는 소리로 말했다.
『안 움직였는데요.』
『눈동자를 불꽃에 고정하란 말이야.』
이동선은 다급하게 카메라를 겨누며 셔터를 누르기 시작했다.
『좋아. 이젠 자연스럽게 움직여 봐. 손에 턱을 괴도 좋고, 불꽃을 응시하다 후 불어서 꺼 버려도 좋아. 내 시선을 의식하지 말고 편안하게…….』
한성희는 무의식중에 그의 말대로 연기를 따라하고 있었다. 워낙 그의 모습이 진지해서 감히 거절할 수가 없었다.
그녀가 후우 불어 술잔의 불꽃을 지웠다. 그러자 찰칵찰칵 빠르게 셔터소리가 들렸다.
『최고였어. 네 그윽한 눈동자 속에 술잔의 불빛이 담겨 있는 광경이 얼마나 신비했는지 알아? 너는 모를 거야. 세상에서 가장 아름다운 눈을 갖고 있으면서도 그 눈동자를 직접 볼 수 없는 사람 또한 바로 너 자신이니까.』
그의 찬사에 그녀의 볼이 금세 달아올랐다.
『거울을 통해서 볼 수 있어요.』
『거울은 한계가 있지. 거울 속에 비친 너의 눈동자 속엔 뭐가 들어 있을까? 거울을 보고 있는 네 자신의 모습밖엔 비추질 못해. 다른 것을 담을라치면 또 넌 그 거울을 볼 수 없지. 그래서 거울 속의 네 눈동자는 언제까지나 같은 모습일 수밖에 없어. 물론 그 모습도 아름답겠지. 하지만 지금이라도 저쪽 거울로 가서 자세히 들여다보렴. 네가 아무리 기를 쓰고 봐도 눈동자 두 개를 동시에 관찰할 수는 없어. 보는 시선이 하나뿐이거든.』
한성희가 그 말을 듣고 고개를 갸우뚱하더니 벽에 붙어 있는 거울로 가서 고개를 내밀었다. 정말 그의 말대로 거울 속의 눈동자 두 개를 한 눈의 초점에 맞추는 것은 불가능한 일이었다.
그때 거울 속에 동선의 모습이 들어왔다.
『어때, 사실이지?』
그는 뒤쪽에서 부드럽게 그녀를 끌어안고 속삭였다.
『눈을 똑바로 떠 봐.』
그녀가 동그랗게 눈을 떴다.
『아름답지, 네 눈동자?』
『어려서부터 눈이 예쁘다는 소리는 자주 들었어요.』
『어떤 보석도 이처럼 신기한 광채를 발산할 수는 없을걸.』
그가 그녀를 돌려세웠다. 그리고 무척이나 소중한 보석을 다루듯 그녀의 얼굴에 두 손을 갖다 대고 그녀의 눈에 입술을 댔다. 그녀의 눈이 저절로 스르르 감겼다.
그의 입술은 한참 동안 그녀의 기다란 속눈썹에 머물러 있었다. 그녀는 그의 품에 안긴 채 새가슴이 되어 콩닥콩닥 떨고 있었다. 그의 입술이 하강하자 그녀의 입술이 조개처럼 수줍게 벌어지며 응접했다.
격렬한 키스가 끝난 후 그가 그녀를 벌떡 안아들고 창가의 테이블로 돌아왔다.
『선셋 오브 마포를 아직 맛보지 않았잖아.』
그가 그녀를 안은 채 의자에 앉았다. 그녀는 그의 목에 매달려 부끄러운 기색을 감추려고 애썼다.
그가 칵테일 한 모금을 머금고 나서 그녀의 입술을 찾았다. 그녀는 주저 없이 입술을 열었다. 살짝 치아가 맞부딪치는 소리가 났다. 그는 아주 조금씩 입 안에 머금은 술을 그녀에게 흘려보냈다. 그녀의 목에서 앙증맞게 꼴깍거리는 소리가 울렸다. 그는 단지 한 모금의 칵테일을 보냈을 뿐인데 그녀는 수십 차례에 걸쳐 삼키고 있었다.
무척 독한 술인가 봐!
그녀는 그렇게 목마른 사람처럼 술을 받아 마시다가 문득 취기를 느꼈다. 파인힐과 단란주점, 오피스텔을 전전하는 동안 꽤 많이 마셨는데도 기별이 없던 취기가 어째서 이 한 모금의 칵테일에 의해 무더기로 달려드는지 모를 일이었다.
입 안의 술을 한 방울도 남김없이 흘려보낸 후 그는 슬그머니 혀까지 건네 주었다. 그녀는 삼켜 버릴 듯한 기세로 그의 혀를 깊숙이 빨아들였다. 알코올에 절은 남자의 설육은 달콤하기 이를 데 없었다.

『흔히 사람들은 절제를 미덕으로 알고 있죠. 잘난 사람들의 야심을 억누르고 평범한 사람들의 불행과 무능력을 스스로 달래기 위해서 말예요. 어때요, 잠언록에 있는 구절인데 똑소리 나지 않아요?』
여자는 짐작했던 대로 똑소리 나게 언변이 뛰어났다.
희곡작가 채리니. 나이 스물아홉. 일찍이 20대 초반에 신춘문예를 통해 등단한 뒤, 연극계의 신세대 기수로 갈채를 받으며 문제작을 발표해 온 여자.
희수는 처음부터 그녀를 만나고 싶었다. 명단 속의 여자들 중에서 유일하게 이름이 알려진 저명인사가 바로 그녀였다.
희수도 그녀의 작품을 관람한 적이 있었다. 그녀의 희곡은 발표될 때마다 세간의 화제에 올랐다. 그도 그럴 것이 그녀의 작품세계는 무척이나 방대하고 화려했다. 희랍신화에서부터 압구정동 오렌지족의 풍속도에 이르기까지 시공을 넘나들며 다양한 소재를 무대로 끌어내면서 주제는 일관되게 에로티시즘의 탐구였다. 그러니까 그녀는 동서고금의 역사 속에서 에로틱한 소재를 찾아 담금질하는 연금술사인 셈이었다.
당연히 그녀의 작품은 공연할 때마다 전회 매진을 기록했다. 예약을 하지 않으면 극장 매표소 앞에서 망신을 당하고 돌아서기 일쑤였다.
벗기기 경쟁의 신호탄을 올린 마녀, 연극 상품화에 앞장선 사이비, 관객의 질을 떨어뜨린 정신병자라는 식의 비난이 끊이질 않았지만, 채리니는 끄덕도 하지 않았다. 일일이 대꾸하지도 않았다. 비난보다 찬사를 보내는 원군이 더 많았기 때문이었다.
그녀는 열악한 연극계에 자본 유입의 파이프라인을 설치한 공로자였고, 외국 작품보다 국내 창작희곡을 공연하는 게 더 수지가 맞는다는 걸 극단대표들에게 확실히 인식시켜 준 애국자였다.
채리니는 또 쇄도하는 언론의 인터뷰 요청을 단 한 번도 받아들인 적이 없는 신비한 인물이었다.
작가는 모름지기 작품으로 말한다. 그 말이 언론에 실린 그녀의 유일한 웅변이었다.
그러다가 느닷없이 배우가 되어 자신의 작품에 출연한 적이 있었다. 그것도 전라의 등장인물로.
희수는 그런 그녀를 맨 먼저 만나고 싶었지만 은근히 겁이 나서 뒤로 미뤄 두었던 터였다.
그런 사정으로 인해 채리니를 만나기 위해 희수는 오랫동안 묘책을 마련해야 했다. 언론 관계자라면 무조건 상대해 주지 않을 것이므로 다른 방법으로 접근할 수밖에 없었다.
희수의 작전은 그럴듯하게 먹혀 들어갔다. 희곡작가 지망생인데 꼭 만나서 한 말씀 듣고 싶노라 간청했던 거였다.
그녀는 선선하게 희수를 받아들였다. 그리고 자신이 거주하는 평창동 집필실로 불러 따뜻한 점심까지 지어 주며 환대했다.
희수는 그녀의 서재에 앉아 있는 동안 자꾸 주눅이 들어 견디기 힘들었다. 어찌나 책이 많은지 곰팡내가 진동했고, 책마다 손때가 묻어 있어 그녀의 지식욕과 독서욕을 가늠할 수 있었다. 희수는 심한 열등감에 빠져, 찾아온 목적을 제대로 이룰 수 있을까 걱정했다.
TV드라마나 희곡이나 장르가 약간 다를 뿐, 본디 자매뻘인지라, 희수와 채리니도 따지고 보면 동료라고 해도 무리가 아니었다. 하지만 희수는 그녀 앞에서 감히 동료의식을 가질 수 없었다. 그녀의 이력, 그녀의 노력, 그녀의 배포가 너무나 버겁게 다가왔기 때문이었다.
희수가 자신의 정체를 솔직히 밝히고 찾아온 동기를 밝힌 건 함께 점심식사를 하면서였다. 그때는 이미 상당히 친해져 있었고, 채리니도 점심을 준비하는 동안 인간적인 허점을 노출했기 때문이었다.
다행히 희수의 고백을 듣고 난 채리니는 남자들처럼 껄껄 웃더니 그 문제에 관해서도 너그럽게 말상대를 해주었다.
『처음부터 밝히고 찾아오지 그랬어요?』
『안 만나 주실 거 같아서…….』
『나도 사람인데 왜 사람을 피하겠어요? 사람은 만나되 언론매체에 실리는 걸 금기시할 뿐이죠. 신문이나 방송은 항상 있는 그대로의 사실을 확대과장하거나 축소왜곡하는 경향이 있어요. 올바르지 않는 시각에 얼굴을 내밀 필요는 없잖겠어요? 정희수 씨도 마찬가지예요. 행여 방송을 목적으로 저한테 접근하셨다면 별로 얻을 게 없을 걸요? 그러니 그냥 세상을 함께 살아가는 여자들끼리 만난 걸로 해요.』
『그러죠. 그런데 채 선생님께서는 어떻게 생각하세요? 이동선 씨의 엽색행각에 대해서.』
『엽색행각이란 표현이 살벌하군요. 그럼 이 채리니도 그의 엽색에 희생된 사냥감 중의 한 마리에 불과하다는 얘기죠?』
『표현이 잘못 됐다면 용서하세요. 어쨌든 그 사람의 자유분방한 생활이 세상에 알려지게 되면서 평범한 다수의 시민들을 놀라게 했어요. 제가 궁금한 것은 지금 채리니 씨가 그 사람을 어떻게 생각하고 있을까 하는 점이에요.』
채리니는 희수의 질문에 곧바로 응답했다.
『아직까지 우리 사회는 소아마비 증세를 앓고 있다고 봐요. 경직성을 탈피하지 못했다는 뜻이죠. 사회라는 것은 구성원들인 개인의 생각과 행동이 모자이크된 집합체 아니겠어요? 그런데 개인의 의견이 하나로 모아지는 과정에서 왜곡이 발생하죠. 필요 이상으로 정의로운 것만 수용하거든요. 그렇기에 타인의 부도덕성에 관대하지 못하죠. 특히 성문제에 관한 한.』
『선생님의 시각은 사회의 여론과 다르다는 뜻인가요?』
『한때 그 사람과 섹스까지 주고받았던 연인인데 내가 그 사람을 비난하겠어요?』
『그래도 그땐 그 사람이 그처럼 화려한 플레이보이인 줄 모르셨을 텐데요. 그걸 알았다면 또 생각이 다르지 않았을까요?』
『희수 씨는 그렇게 생각해요? 난 견해가 달라요. 그 사람이 관계를 맺은 여자들의 숫자만큼은 못 미칠지라도 내가 관계한 남자들의 숫자도 상당하거든요. 그럼 말 다한 거 아녜요?』
희수는 그녀의 당당함에 압도되어 말을 잇기 힘들었다. 그러자 그녀가 씽긋 웃고 나서 대화의 줄기를 이어나갔다.
『물론 여자의 순결은 아름다운 것이죠. 그러나 막연히 지키는 일만 값어치가 있다고 생각한다면, 부정보다 그리 소중해 할 것도 없는 거 아닐까요?』
『좀 어렵군요.』
채리니의 어법은 항상 의문형이었다. 자기 주장은 주장대로 피력하면서도 단정을 내리는 것이 아니라 상대에게 동의를 묻는 것, 그 물음표가 희수를 당혹하게 했다.
『언어로 남녀관계를 밝히려는 의도가 무리지요. 인간의 마음에 가장 강력한 힘으로 작용하는 건 무의식이라고 하더군요. 프로이트의 학설인데, 원시적이고 감당할 수 없는 에너지의 원천인 이 무의식이 인간을 지배하고 있다는 뜻이죠. 우리가 흔히 말하는 섹스, 즉 에로티시즘은 무의식 속에서도 나르시시즘적 고독, 우발성, 유희성, 도박성을 활동근저로 삼고 있다고 해요. 본질에 깊이 접근한 분석이라고 동감하지만 이 역시 본질의 전부는 아녜요. 정희수 씨도 섹스를 경험한 적이 있겠죠?』
『네, 많진 않지만.』
『자신이 경험한 섹스를 글이나 말로 표현할 자신 있어요? 그 오묘한 충동과 복잡한 감정을.』
『글쎄요.』
『그거 보세요. 자신의 경험을 표현하기도 어려운데 타인의 경험을 거론한다는 건 모순이에요. 이동선 씨나 그가 관계한 모든 여자들의 성애는 오직 그들만의 소유로 돌려 줘야 해요. 어차피 현대 소비사회에서는 모든 사람들이 서로의 감옥에 갇혀 있다고 해도 틀린 말이 아니죠.』
희수는 더 이상 이동선에 대해서 묻지 않았다. 채리니에게는 이동선이란 사람이 그다지 중요한 인물이 아니었기 때문이었다. 오히려 이동선에게 채리니의 존재를 묻는 게 나을 듯싶기도 했다. 채리니는 투사였다. 사회의 고정관념에 온몸을 던져 투쟁하는, 스케일이 큰 여자였던 거였다.
희수가 그녀의 집필실을 나설 때 채리니가 덕담을 건넸다.
『반가웠어요. 정희수 씨도 후회 없는 사랑을 만들어 보세요. 사랑에 빠진 여자만큼 아름다운 여자도 없어요.』
『사랑은 아직까지 제게 너무 어려운 화두 같아요.』
『의혹을 가져서 그래요. 사랑의 기쁨은 받는 것보다 주는 데 있죠. 감정의 거래로 손익을 따져선 결코 행복을 얻을 수 없어요. 그냥 누군가를 사랑함으로써 지금 내가 간직하고 있는 정열에 의해 저절로 행복해지는 것이지요.』
채리니는 연극배우처럼 허공을 올려다보며 두 손을 모아 가슴에 얹었다.
그녀와 헤어져 돌아오는 길에 희수는 그녀가 읊은 마지막 대사를 천천히 외워 보고 있었다.

희수의 오피스텔에 찾아온 상미는 자리에 앉기가 무섭게 호들갑을 떨었다. 그 동안 이동선을 미행한 경과보고였다. 희수도 그가 작성한 여성들의 파일을 컴퓨터 모니터에 비춰 주며 정보를 종합했다.
그 결과 이동선의 소문은 고스란히 사실로 밝혀졌다. 아니, 소문보다 훨씬 더한 플레이보이였다.
희수와 상미는 설레설레 고개를 저었다. 너무 쇼킹해서 그 사람을 비난하고픈 생각도 들지 않았다.
희수가 상미에게 물었다.
『너도 그 사람 관찰했으니까 말할 수 있겠지? 그 사람 어디가 매력이 있는 거 같던?』
『모르겠어, 가까이서 만나 보진 않았으니까. 근데 아무튼 굉장하더라. 만나는 여자마다 군소리 없이 그 사람한테 넘어가는 걸 보면.』
『여자들마다 말하는 게 전혀 달라. 매력 포인트가 말야.』
『선천적으로 복을 안고 태어난 사람인 모양이지.』
『그와 사랑을 나눴다는 여자들을 차례로 만나다 보니까 내가 다 비정상으로 느껴지더라니까. 사실 나도 그 여자들과 한통속인데……. 다른 사람이 찾아와 내가 했던 것처럼 따지고 들면 뭐라고 말했을까 궁금하더라구.』
『아무튼 연구대상임에는 틀림없어. 한 가지 희수 너한테 확실하게 말하고 싶은 것은, 그 사람이 너한테 또다시 추파를 던지거나 전화를 걸어오더라도 상대하지 말라는 거야. 상대할수록 너만 수렁에 빠지기 십상이야. 빨리 포기하는 게 상책이라고.』
『……!』
『나는 희수 니가 하루라도 빨리 원래의 니 모습을 되찾고 열심히 일하는 걸 보고 싶어. 내가 원체 심란한 스타일이잖아. 너처럼 차분하고 단단한 친구가 옆에 있다는 게 얼마나 마음 든든한 줄 아니?』
상미가 모처럼 그녀답지 않게 평범한 충고를 했다.
희수는 친구의 볼을 쓰다듬으며 감사를 표시했다. 친구를 위해 몇 달 동안 사내의 꼬리를 집요하게 물고 늘어진 그녀의 우정이 눈물겨웠다.
『일권이 형은 자주 만났어?』
희수가 화제를 바꿨다. 상미의 근황에도 신경을 써 주고 싶은 마음에서였다.
『같이 출동하기도 했었지.』
『형은 좀 어때?』
『그건 내가 물어 봐야 할 소린데? 우린 만나도 서로에 대해서 잘 묻질 않거든. 그 사람하고 대화를 나누는 건 전부 희수 너에 대한 이야기야.』
『어머, 왜 두 사람 사이에 나를 끌어들여?』
『일권 씨는 니 말이라면 청부살인이라도 맡겠대. 너를 끔찍이 아끼던걸.』
『청부살인?』
『그래, 이동선이 널 괴롭히면 자기한테 말만 하래.』
『일권 형은 그렇게 독한 사람이 아닌데.』
『독한 게 아니라 그만큼 너에 대한 애정이 강하다는 거지.』
『애정이 아니라 선후배의 우애겠지. 형은 마음 속에 딱 한 여자밖에 없는 사람이야. 고은비라는 첫 연인이었는데 행방불명이라서 6년 동안 찾아 헤매고 있다는 얘기 못 들었어?』
『얼핏 듣긴 들었어.』
『형만큼 맑은 사람도 찾아보기 힘들 거야. 너도 인정하지?』
『인정해. 근데 맑은 게 너무 지나쳐서 탈이지. 맑은 물에는 고기가 살지 않잖아? 사랑의 순도는 인정하지만 떠나간 여자를 6년씩이나 찾아다니는 일은 어리석은 짓이야.』
『나도 항상 형한테 그런 말을 해주곤 했어. 근데 잊을 만하면 은비라는 여자의 소식이 자꾸 들려온대. 요즘 강남 일대를 재봉질하듯 누비고 다닌다던데? 고은비의 행방을 아는 사람들이 계속 출현해서 희망이 보이는 모양이야.』
『그러다 기어이 그 여자를 찾아내면 어떡하지?』
『옛날 이야기처럼 둘이 만나 행복하게 잘 살았대요로 끝나든지, 아니면 6년의 기다림이 꿈에 불과하다는 걸 깨닫든지 둘 중 하나겠지.』
『그럼 나는 파트너를 잃게 되고?』
『피이, 그래서 걱정이니?』
『걱정이지, 정도 많이 들었는데.』
『난 아직도 너와 형이 만나는 게 불안해 죽겠어. 내가 왜 중매를 섰는지도 모르겠고.』
『걱정하지 마. 깔끔하게 정리해 줄 거니깐.』
이번엔 상미가 희수의 볼을 쓰다듬어 주었다.
『어쨌거나 형하고는 별일 없는 거지?』
희수가 다시 한 번 확인했다.
상미는 씽긋 웃더니 대답했다.
『요즘 섹스는 뜸했어.』
『왜, 미행하느라 바빠서?』
『그러기도 했지만 그 사람한테 좀 문제가 있는 거 같애.』
『어떤 문제가?』
『처음 관계할 때만 해도 씩씩했는데 최근엔 영 잘 안 되나 봐.』
『무슨 정신적인 압박이 있는 걸까?』
『모르지. 아무튼 시원찮아.』
상미의 마지막 말이 야멸찼다.





H??

I?



12월 24일 크리스마스 이브. 아침부터 하늘이 낮게 가라앉아 꾸물럭거렸다. 그러나 눈은 내리지 않았다. 간밤에 중림동 은비의 어머니집 다락방에서 보내고 나온 일권은 종일 먹구름이 낀 하늘처럼 어두웠다.
해우소에 들어온 그는 문부터 걸어 잠그고 바지를 벗었다. 팬티의 앞부분이 풀먹인 것처럼 빳빳하게 굳어 있었다. 지난 밤 은비의 이불 속에서 새우잠을 자면서 몽정을 했던 것 같았다. 상미와 관계하면서부터 자위행위나 몽정에 시달린 적이 없었던 그였다. 그렇기에 간밤의 몽정은 여운이 오래 남았다.
일권은 속옷을 갈아입고 가스 난로를 켰다. 벌겋게 달아오른 난로 앞에서 쭈그리고 앉아 그는 꿈의 조각들을 하나하나 끼어맞추기 시작했다.
꿈은 개나리꽃이 만발한 대학 캠퍼스에서부터 출발했던 것 같았다. 노란 옷을 즐겨 입었던 은비와 개나리꽃 담장은 아주 잘 어울렸다. 늘 그랬듯이 꿈 속에서도 은비는 몇 권의 시집을 끼고 자분자분한 걸음으로 담장길을 걸어 강의실로 올라가고 있었다. 일권은 그녀의 뒤를 따랐다. 크지도 작지도 않은 그녀의 엉덩이를 주시하면서.
그녀를 따라 강의실로 들어간 일권은 깜짝 놀랐다. 강의실에는 은비 외엔 아무도 없었던 것이다.
은비는 구석진 자리에 앉아 고개를 묻고 있었다. 그는 달려가 무슨 일이냐고 물었다. 그래도 은비는 고개를 들지 않았다.
내 얼굴을 보여 줄 수 없어. 제발 날 이대로 내버려 둬.
그녀는 울먹이는 소리로 사정했다.
그럴 순 없어. 내가 널 찾기 위해 얼마나 헤맸는지 알아? 이젠 절대 널 놓치지 않을 거야. 넌 집으로 돌아가야 해. 어머니께서 돌아가실 날이 멀지 않았어.
그는 그녀의 어깨를 흔들며 소리쳤다.
그러자 은비가 돌아서며 와락 그의 품에 안겼다. 그 장면은 부드럽게 은비와 살을 섞었던 첫날밤으로 오버랩되었다. 그리고 그날 했던 그대로 감격 어린 정사를 재현했던 것 같았다.
일권은 난롯불에 담배를 갖다 대고 필터를 빨았다. 꿈을 생각했을 뿐인데 아랫도리가 묵직하게 부풀어올랐다. 그는 호주머니에 손을 넣어 발기한 놈을 움켜쥐었다. 그러자 뻐근하게 욕정이 솟구쳐 올랐다.
일권은 문득 상미가 생각났다.
지금 그녀가 내 앞에 있다면 가공할 파괴력을 보여 줄 수 있을 텐데.
그러나 전화기 있는 곳으로 걸어간 그는 다이얼을 누르려다 말고 난로 앞으로 되돌아왔다. 상미가 올 때까지 이놈이 늠름하게 버텨 줄 것인지 확신이 서지 않았기 때문이었다.
그는 오랫동안 난로 앞에서 불을 쬐고 있었다. 다른 때 같았으면 커피 손님들이 찾아오고도 남을 시간이었건만, 해우소의 초인종을 울리는 사람은 아무도 없었다.
창 밖에선 크리스마스 캐럴이 희미하게 들려왔다. 경쾌한 리듬의 캐럴송이 왜 그리 서글프게 다가오는지 모를 일이었다.
일권은 난로 앞에서 손바닥을 비볐다. 그리고 은비가 애송했던 곽재구 시인의 <사평역(沙平驛)에서>를 읊조렸다.

막차는 좀처럼 오지 않았다.
대합실 밖에는 밤새 송이눈이 쌓이고
흰보라 수수꽃 눈시린 유리창마다
톱밥 난로가 지펴지고 있었다.
그믐처럼 몇은 졸고
몇은 감기에 쿨럭거리고
그리웠던 순간들을 생각하며 나는 한 줌의 톱밥을 불빛 속에 던져 주었다.
내면 깊숙이 할말들은 가득해도
청색의 손바닥을 불빛 속에 적셔 두고
모두들 아무 말도 하지 않았다.
산다는 것이 때론
한 두릅의 굴비, 한 광주리의 사과를 만지작거리며 귀향하는 기분으로
침묵해야 한다는 것을
모두들 알고 있었다.
오래 앓은 기침 소리와
쓴 약 같은 입술 담배연기 속에서
싸륵싸륵 눈꽃은 쌓이고
그래 지금은 모두들
눈꽃의 화음에 귀를 적신다.
자정을 넘으면 낯설음도 뼈아픔도 다 설원인데
단풍잎 같은 몇 잎의 차창을 달고
밤열차는 또 어디로 흘러가는지
그리웠던 순간들을 호명하며 나는
한 줌 톱밥의 불꽃을
불빛 속에 던져 주었다.

참 별일이었다.
연말 증권시장 납회 때문에 바쁘다던 남편이, 회사 일이 아니라도 바람피우느라 여념이 없을 사람이 외도하기 딱 좋은 크리스마스 이브 날 가족과 함께 하겠노라 선언한 거였다.
상미는 출근시간이 다 되도록 침대에 누워 뒤치락거리는 남편을 의아한 눈으로 내려다보았다.
『오늘 쉬는 날이에요?』
『아니, 이틀 휴가를 냈어.』
『무슨 명목으로요?』
『월차휴가. 연말이라 너무 과로했잖아. 이번 크리스마스는 모처럼 당신과 보내고 싶어. 그 동안 내가 너무 등한했었지? 저기 양복 속주머니 속에 봉투 있을 거야. 열어 봐.』
상미는 남편이 시키는 대로 봉투를 꺼내 열었다. 봉투 속엔 비행기 티켓 두 장이 들어 있었다.
『점심때 출발하면 돼. 그때까지 한숨 더 붙이자고.』
그가 시트를 턱까지 당겨 올렸다.
『제주도를 가자구요?』
상미는 티켓에 적힌 행선지를 보고 반문했다.
『그래, 1박 2일로 후딱 갔다오자고. 서귀포 가서 당신 좋아하는 생선회와 옥돔구이 사 줄게. 중문 하얏트 스위트 룸도 예약해 놓았어. 대목이라 표 구하기 무지무지하게 힘들었다고.』
상미는 남편에게 어떤 표정으로 반응을 해야 할지 몰라 난감했다. 남편의 마음이 진실이라면 이럴 땐 감격에 겨워 눈물이라도 글썽거려 주는 게 당연했다. 그러나 상미는 전혀 감격 같은 걸 느낄 수가 없었다.
『어떡하죠? 난 당신이 오늘도 철야할 걸로만 생각하고 대학동창들과 저녁 약속을 했는데.』
『사정 얘길 하고 취소하면 되잖아.』
『안 돼요. 단순한 식사 약속이 아니라 계(契)란 말예요. 내가 계주라서 모임을 주관한 건데.』
『계가 중요해, 남편이 중요해?』
『둘 다요. 하지만 걔들보다 당신한테 이해를 구하는 게 훨씬 편하잖아요.』
남편은 그녀의 반응에 짐짓 화를 삭히는 표정을 지어 보였다.
『그럼 제주도 안 가겠다는 거야? 남편이 애써서 스케줄 뽑고, 어려운 티켓 구해 왔는데?』
『미리 귀띔을 해주셨어야죠. 당신은 하나밖에 없는 마누라가 밖에 나가서 실없는 여자 소리를 듣는 게 좋으세요?』
『좋아, 없던 걸로 하자고. 헌데 당신이 나가고 나면 난 집에서 뭘 하지, 혼자서?』
『이 기회에 푹 잠이나 주무세요. 그 동안 수면부족증에 시달렸을 텐데.』
『싫어, 혼자서라도 티켓을 이용하겠어. 내년 사업 구상도 할 겸 바람을 쐬고 올 거야.』
『그것도 좋은 생각이네요. 함께 갈 친구는 없어요?』
『나만 휴가를 냈잖아.』
『미안해서 어떡하죠?』
『괜찮아, 다음부턴 미리미리 상의를 하도록 하지. 난 당신을 깜짝 놀라게 해주고 싶었는데.』
그는 생각보다 쉽게 포기하고 다시 시트 속에 파묻혔다.
상미는 침대에 코웃음을 날리고 방을 나갔다.
아내를 진심으로 생각했다면 저렇게 쉽사리 포기할 순 없는 거였다.
그녀는 자기 방으로 돌아가 정성껏 화장을 하기 시작했다. 동창회가 있다는 말은 꾸며낸 거짓말이었다.
오늘은 크리스마스 이브. 그녀는 이 하루를 작심하고 기다려 왔었다. 플레이보이 이동선을 하루 종일 쫓아다니며 엿볼 계획이었다. 오늘은 여느 날과는 분위기가 다를 것이 분명했다.
그는 오늘 같은 날, 어떤 여자를 유혹하고, 또 어떤 무드로 상대를 요리할 것인가?
생각만 해도 짜릿한 전율이 솟구쳤다. 그런데 제주도를 같이 가자니 어림도 없는 말씀이었다. 상미는 초록색 선글라스를 끼고 집을 나섰다.

동선의 오피스텔 앞에 차를 주차시켜 둔 상태에서 상미는 카폰으로 남편의 무선호출기 사서함을 확인했다.
그녀의 짐작대로 사서함엔 여자들의 목소리가 가득했다.
- 원경희예요. 난 분명히 용진 씨 더 이상 만나고 싶지 않다고 말했어요. 우린 이제 완전히 끝난 거라고요. 자꾸 용진 씨답지 않게 질질 끌지 말아요. 이 말이 제 마지막 인사라고 생각해 주면 고맙겠군요. 참, 제주도는 가족과 함께! 잊지 말아요!
- 미스 주예요. 방금 삐삐 받았는데요, 선약이 있거든요. 크리스마스를 제주도에서 보내는 것도 낭만적이겠지만 약속 때문에 갈 수가 없어요. 이 다음에 꼭 한 번 데려가 주세요. 미안해요.
- 안녕하세요, 경화예요. 정말 제주도 티켓 끊으신 거예요? 너무 고마워요. 하지만 어떡하죠? 오늘 남자친구가 휴가를 나오기로 했거든요. 대신 제 친구 미애 데리고 가시는 게 어떠세요? 걔한테 연락해 볼게요.
- 아저씨, 경화한테 전화 받았어요. 저 신미애예요. 555-0066. 제 연락처니까 전화 주시겠어요?

상미가 씁쓸하게 웃으며 카폰을 제자리에 내려놓았다.
불쌍한 남자…….
그랬다. 남편은 원경희라는 여자와 크리스마스 밀월여행을 준비했다가 바람을 맞고 마지못해 집으로 돌아와 상미에게 선심 쓰듯 티켓을 내밀었던 거였다. 아내마저 거부를 하자 그는 여기저기 구걸하듯 제주도를 동행할 파트너를 구하고 있었다.
그녀는 다시 카폰의 다이얼을 눌렀다. 발신음이 울리고 나서 중후한 사내의 음성이 흘러나왔다.
여보세요!
상미는 그 소리를 확인하자마자 off 스위치를 눌렀다.
이동선이 그의 오피스텔에 들어 있는지 확인하기 위해 건 전화였다. 전화벨이 세 번 울렸을 때 받았으니까, 이동선은 침대에서 일어나 거실 어디에 있는 게 분명했다. 그렇다면 그는 곧 외출을 서두를 거였다.

동화조경연구소의 멤버들은 종일 전화통을 부여잡고 크리스마스 이브 스케줄을 짜느라 여념이 없었다.
그들 중 유난히 차분하게 컴퓨터를 매만지며 일에 열중하는 여자가 한 사람 있었다. 막내 한성희였다. 이런 날이면 누구보다도 먼저 들떠서 하이 톤으로 통통 튀고도 남을 그녀가 착 가라앉아 있다는 건 의외였다.
멤버들은 이따금씩 막내의 눈치를 살피며 수군거렸다. 인정 많은 장정임이 다가가서 한성희에게 물었다.
『무슨 일 있니? 니가 조용하니까 사무실이 다 썰렁하다, 얘.』
『아녜요, 언니. 나 지금 기분 좋아요.』
『근데 왜 하루 종일 침묵하니?』
『폭풍 전야의 고요, 몰라요?』
『어쭈, 정말이니?』
『그럼요.』
『우린 또 걱정했잖니. 애인한테 딱지맞아 헛물켜고 있는 줄 알았어.』
『그 반대예요. 한성희의 올해 크리스마스는 프랑스 영화의 도입부 장면처럼 환타스틱할 거예요.』
『오라, 환상적인 이브의 밤을 기다리느라 은인자중하고 있다는 얘기지?』
『역시 언니는 눈치가 빠르군요.』
『그럼 우리가 집적거려 봐야 안중에도 없겠구나, 너?』
『알았으면 됐네요. 저 좀 건드리지 말아 주세요. 설렘을 혼자서 간직하고 싶으니까.』
『요, 불여우 같은 것!』
장정임이 꿀밤을 먹이고 돌아간 후 한성희는 길게 기지개를 켰다. 다른 날보다 유난히 더디게 흐르는 하루지만 그녀는 참을성 있게 시간을 견디고 있는 중이었다.
뚜렷하게 몇 시라고 약속을 하지 않았으나 그녀는 회장님이 반드시 전화를 걸 거라고 확신했다. 그리고 며칠 전에 겪었던 축제를 다시 한 번 재현할 것도 믿어 의심하지 않았다. 한강의 야경과 프랑스 음악, 그리고 목젖을 자극하는 칵테일. 오늘 밤이라면 분위기가 한결 더 낭만적이리라.
그날 젊은 회장님은 자신의 눈동자에 빠져 정신을 차리지 못했었다. 할 수만 있다면 눈동자를 영원히 자신이 간직하고 싶다고 말했었다. 한성희도 그의 갈망이 안타까워, 가능하다면 눈동자를 빼서 기증하고 싶은 충동을 느끼기까지 했다.
그녀는 자신에게 사로잡힌 회장님의 눈빛을 또렷이 기억하고 있었다.
그분은 오늘 꼭 나를 찾을 거야.
그녀는 이렇게 확신하고 있었다.

멤버들은 퇴근 시간을 조금 앞당겨서 명랑한 얼굴로 사무실을 떠났다. 사무실엔 오연화와 한성희 둘만 어색한 구도로 남게 되었다.
『소장님은 약속 없으세요? 이 좋은 날 저녁에.』
한성희가 쭈삣쭈삣 걸어와 말을 건넸다. 오연화는 창 밖을 내다보고 있었다.
『그러는 넌?』
『전화가 오기로 했어요. 조금 늦어지네요.』
한성희가 대답을 끝내고 돌아서려는데 오연화가 불렀다.
『이리 와, 얘기 좀 할까?』
『네, 소장님.』
『일 할 만하니?』
『재미있어요.』
『사귀는 남자 있어?』
『네, 얼마 전에 새로 생겼어요.』
『뭐 하는 남잔데?』
『그건 비밀이에요.』
『왜?』
『…….』
『내가 아는 사람이니?』
『…….』
『혹시 사내 데이트 즐기는 거 아냐?』
『…….』
『말을 못 하는 걸 보니 사실인가 보지? 괜찮아, 뭐 그런다고 내가 야단칠 거 같니? 누구랑 연애를 해도 좋아. 대신 일과 연애는 구별할 줄 아는 프로였으면 좋겠다.』
『당연하죠, 소장님.』
『약속할 수 있지?』
『그럼요.』
오연화는 부드러운 미소를 지어 보이며 재킷을 걸쳤다.
『나 먼저 나갈게. 나갈 때 문 잘 잠가.』
『걱정 마세요.』
오연화가 출입문을 나서려다 말고 돌아서더니 한마디를 더 보탰다.
『참, 회장님한테서 나 찾는 전화 오면 마포 오피스텔로 떠났다고 전해 줘.』
『네에, 마포 오피스텔요?』
『왜 그렇게 놀라니?』
『아, 아녜요. 회장님이 그쪽 전화번호를 알고 계시나요?』
『그럼, 자기가 사는 집인데 모르겠니?』
『오늘 회장님과 약속하신 건가요?』
『아니.』
『근데 왜 소장님께서 회장님 오피스텔에…….』
『일주일에 두어 번씩 청소하러 가곤 하지. 왜, 내가 회장님하고 썸싱이 있는 걸로 보여?』
『아뇨, 그냥 이상해서…….』
『괜한 생각 먹지 마라. 회장님은 오늘 오피스텔에 계시지 않아. 서해안으로 바다 낚시를 떠났으니까.』
『네에?!』
오연화는 토끼눈이 된 한성희를 남겨 두고 사무실을 빠져나갔다. 한성희는 넋이 나간 사람처럼 우두커니 그 자리에 서 있었다.

강남대로변의 룸카페 대명. 어둑어둑 땅거미가 내릴 무렵부터 대명의 대기실엔 여자들이 하나둘씩 모여들고 있었다. 여자들은 도착하는 대로 거울 앞에 않아 화장을 고쳤다.
방 안엔 실버벨 멜로디가 가득했다. 여자들 중에서 그 노래를 흥얼거리며 따라 부르는 치들도 많았다.
오늘은 특별한 날. 아무리 크리스마스를 가족과 함께 보내겠다는 샐러리맨들이 많다 해도 대명 사장은 이른 시각부터 비상을 걸고 있었다. 동원 가능한 모든 여자들을 영업시작 전까지 대기실에 집합시켰고, 인근에 있는 러브 호텔의 객실을 되는 대로 예약했다.
두고 봐라, 어두워지는 순간 미어터진다. 세상에 짝 없는 놈들이 얼마나 많은 줄 아느냐? 짝 있는 놈들도 온갖 핑계 다 둘러대고 이리로 기어들 거다. 왠 줄 아냐? 대한민국에서 대명만큼 환상적인 무릉도원이 따로 없기 때문이야. 그건 니들이 더 잘 알 거다. 니들만큼 아름다운 미녀들이 이렇게 사단으로 모여 있는 곳도 드물거든.
사장은 대기실에 들락거리며 거듭 강조했다.
오늘은 웬만하면 튕기지 말고 손님들 잘 모셔야 한다. 외박 따라 나갈 수 없는 년은 미리 얘기해라. 하지만 어차피 니들도 이런 날 후줄근하게 독수공방하느니 손님 따라 외박 나가는 게 마음 편할 거다.
일찌감치 화장을 끝내고 앉아 있던 장화숙은 사장이 대기실을 나가자 조용히 뒤를 따라나왔다.
『사장님, 전 오늘 하루 빠질게요. 사정은 묻지 마세요. 자꾸 거짓말하기 싫으니까요.』
『아예 선수를 치는구나. 너 도대체 요새 왜 그러냐? 얘가 걸핏하면 빠질 궁리만 하네? 왜 기둥서방이라도 하나 생긴 거냐? 오늘은 안 돼. 천하의 장화숙이 없으면 뭔 밑천으로 이 대목에 장사를 한다냐.』
『이유는 묻지 말라고 했잖아요. 오늘만 봐 주시면 대명의 말뚝 귀신이 돼 드릴게요.』
『지금 나갔다가 일 끝내고 늦게라도 와 줬으면 고맙겠다.』
『노력해 볼게요. 고마워요, 사장님.』
장화숙은 사장의 입술에 가볍게 뽀뽀를 해주고 종종걸음으로 복도를 빠져나갔다. 사장은 큼직한 손으로 입술에 묻은 루즈 자국을 지우며 투덜거렸다.
『그년 참, 결정적일 때 속썩이네!』
다른 계집들 같았으면 어림도 없는 일이었다. 당장 귀싸대기부터 한 대 올려붙였을 거였다. 그러나 장화숙은 대명의 보물이었고, 개업할 때부터 간판스타로 활약해 온 개국공신이었다. 서글서글한 성격, 화통하면서도 헤프다 싶을 정도로 인정이 많은 아이. 장화숙은 제 언니 화란을 빼다박은 듯이 닮은 데가 많았다. 사장은 두 자매와 인연이 있는 사내였다.

클럽 타란툴라는 초저녁에 이미 셔터를 내린 상태였다. 셔터문엔 극장처럼 만원사례(滿員謝禮)의 표지문이 걸려 있었다.
화숙은 셔터의 쪽문을 통해 안으로 입장했다.
『왔구나, 여왕벌.』
타란툴라의 백작이 입구에서 그녀를 반겼다.
『세상에 만원이라고 문 걸어잠근 업소는 처음 봐요.』
『그것도 상술의 하나야.』
『아저씨 일은 다 끝났나요?』
『끝났지. 스티커 수량 확인할 필요가 없어졌어. 죄다 동이 나버렸거든. 그래도 네가 한바탕 즐기고 싶다면 위조 스티커 하나쯤은 만들어 줄 수 있다. 여왕벌 하나 해줄까?』
『됐어요. 저를 부른 본론이나 말씀해 주세요.』
『급한 성미하고는!』
『빨리 들어가야 되거든요. 요새 하도 땡땡이를 자주 쳤더니 우리 사장 눈초리가 매섭더라구요.』
타란툴라의 백작은 화숙이 다그칠수록 딴전을 피웠다.
『그냥 네 생각이 나길래 불렀다. 이 좋은 날 대명에서 고생하는 거보다 타란툴라에 와서 실컷 즐기라고.』
『참, 아저씨도!』
『그때 그 양반하고 같이 오지 그랬냐. 내가 한 잔 사 주려고 했는데.』
『거짓말 마세요. 아저씨 그때 저희가 부탁한 거 알아보셨죠? 아저씨 얼굴에 씌어 있네요, 뭐.』
『그걸 어떻게 눈치챘냐?』
『척하면 착 아녜요.』
『귀신 같구나.』
『빨리 말씀하세요.』
화숙의 채근에 엄살을 부리던 백작이 지갑 갈피에서 명함 한 장을 꺼냈다.
『아오끼라는 사람이다. 재일동포인데, 지난번에 내 방에서 봤던 포르노 테이프의 제작자야. 오사카와 서울을 오가면서 돈 되는 일이라면 뭐든지 하는 놈이지. 야쿠자 조직원이라는 소문도 있어. 네 언니들 일본으로 송출하는 데도 징검다리 역할을 했을 거야.』
『일본에 있는 게 확실하군요.』
『그렇다고 봐야지.』
화숙은 뚫어지게 명함을 들여다본 뒤 백작의 손을 감싸쥐었다.
『고마워요, 아저씨. 꼭 도와 주시리라 믿고 있었어요.』
그녀가 명함을 핸드백에 집어넣고 돌아서려는데 백작이 말했다.
『그냥 가는 거냐?』
『네, 빨리 그분한테 이걸 전해 드려야 해요. 목이 빠져라 기다릴 텐데.』
『어허, 가는 정이 있으면 오는 정이 있어야지.』
『네에?』
『넌 계산이 정확한 줄 알았더니 니 언니하곤 딴판이구나.』
그제야 백작의 말뜻을 깨달은 화숙이 피식 웃었다.
『아저씨, 처제한테 설마 딴 생각 품으시는 건 아니겠죠?』
『딴 생각 품고 있다. 널 보니까 화란이년 몸뚱이가 어른거려 미칠 지경이야.』
백작의 눈빛은 정말 쓸쓸해 보였다.
화숙은 한참 동안 그의 눈을 바라보다 고개를 끄덕였다.
『알겠어요. 그 아저씨 만나고 돌아와서 계산할게요. 여관방에 계실 거죠?』
그러자 백작이 너털웃음을 터뜨렸다.
『허허허, 귀여운 년! 농담도 못 하겠구나, 네년 앞에서는. 여기다 뽀뽀나 한 번 해주고 가거라. 니 언니는 볼 때마다 해줬었다.』
그가 볼을 가리키며 얼굴을 내밀자 화숙은 서슴없이 그의 입술에 루즈 도장을 찍었다.
타란툴라의 홀은 계속 아수라장이었다.

W-net 공개홀.
정희수는 2번 카메라 뒤쪽에서 세트를 바라보고 있었다. 무대에서는 생방송 토크쇼가 진행중이었다. 크리스마스 특집으로 조재봉 PD가 기획한 <남자의 성, 여자의 성>이란 프로그램이었다. 애당초 조 PD가 염두에 두고 있었던 아이템은 <카사노바 사건을 해부한다>였으나 취재가 부실해 긴급 대체한 거였다.
희수는 조 PD의 강권에 못 이겨 토크쇼의 원고를 맡았다.
패널로 출연한 영화감독과 산부인과 의사, 여성의 전화 대표, 패션모델들은 주어진 대본에 따라 무난하게 입을 맞추고 있었다.
그러나 영화감독 최민재가 마릴린 먼로를 들먹일 때부터 희수는 바싹 긴장했다. 거기서부터는 대본에 없는 자유발언으로 진행되는 코너이기 때문이었다. 물론 작가와 사전에 어떤 이야기를 할 것인가 상의하긴 했지만 막상 화려한 스포트라이트를 받다 보면 출연자들은 주눅이 들게 마련이었다. 희수는 손바닥에 배인 진땀을 바지에 문지르며 최민재 감독을 주시했다. 최 감독은 멜러물의 거장답게 하고 싶은 이야기를 막힘 없이 풀어 나가고 있었다.
『영화 <7년만의 바람 피우기>에서 마릴린 먼로는 이렇게 남자들을 유혹합니다. ‘나는 여기에 있어요. 단순하고 순진하며 부드럽고 자극적이죠. 나를 마음대로 해도 괜찮아요. 나는 아무것도 바라지 않아요. 결혼도, 늘 함께 있는 것도, 책임도, 돈도 모두 필요 없어요. 나는 당신이 뭘 해도 겁내지 않아요. 그것이 섹스라 해도.’ 이런 유혹에 넘어가지 않을 남자는 찾아보기 힘들 겁니다. 남자의 에로틱한 공상을 몸으로 나타내는 여자는 욕망에서 책임이라는 부분을 제거해 버립니다. 즉 쾌락에 대한 윤리적 보상을 요구하지 않는다는 겁니다. 이 점을 눈여겨보면 남자의 에로티즘을 이해할 수 있습니다. 여자들이 그리는 사랑의 꿈은 사랑의 지속성에 있다고 봅니다. 물론 성적 쾌락도 포함되어 있겠지만, 그것은 애정관계에서 발생하는 부수적인 선물이죠. 여자에게 사랑의 기쁨은 전적으로 정신적인 기쁨일 겁니다. 그러나 남자의 에로티시즘은 단속적인 성적 쾌락이 핵을 이룹니다. 이런 쾌락에 윤리적인 존엄성은 거추장스러운 존재지요. 윤리는 타인을 목적으로 생각하는 것이며, 절대로 수단으로는 생각하지 않잖습니까. 하지만 남자의 성적 욕망의 대상은 음식이나 물, 혹은 잠자기 위한 침대와 마찬가지여서 수단으로 인식됩니다. 필요를 충족하기 위해 사용되는 것이죠. 그런고로 남자의 에로티시즘은 일시적인 즐거움을 위한 이기적인 갈망이라고 단언합니다. 예컨대 결혼한 남자가 다른 여자에게 매력을 느껴 섹스를 한 경우, 그것은 그 여자와 함께 살기 위해서라거나 어떤 책임·의무 같은 건 전혀 생각하지 않은, 단지 섹스를 하고 싶은 충동 때문에 관계를 한 거 아니겠습니까? 쾌락은 어떠한 의무도, 속박도 없는 관계에서 성립됩니다. 그것은 선택을 피하고, 저항이 작은 선에서 사리분별 없이 따라가는 것이죠.
여자들이 계속성, 친밀함, 함께 사는 생활을 꿈꾸는 데 반해 남자들은 그런 것들은 될 수 있는 대로 회피하려고 합니다. 어찌됐건 쾌락은 향유하되 자유는 확보하려는 이기적인 속성, 그게 남자의 에로티시즘, 그 본질이라고 생각합니다.』
최민재의 장황한 논리에 MC가 제동을 걸었다.
『아주 흥미로운 분석이군요. 남자인 최민재 감독님이 남자의 성에 관해서 부정적인 견해를 밝히신 것 같습니다.』
최 감독은 MC의 말에 손을 저으며 보충설명을 했다.
『부정적인 게 아니라 현상을 말한 거지요. 남자의 꿈과 여자의 꿈, 그 차이가 이 시대에 만연하고 있는 성의 갈등, 성범죄의 원인이라 규정하고 싶습니다.』
남자와 여자의 차이? 즉흥성과 계속성?
희수는 최 감독의 웅변을 곰곰이 뇌까려 보며 스튜디오를 걸어나왔다. 최 감독의 애드립이 무사히 결론을 맺었으니 이제 가슴 조일 대목은 없었다. 녹화는 저 상태로 무난하게 끝날 거였다.
W-net의 편성국 사무실은 썰렁했다. 생방송 제작팀을 제외하고 모든 직원들은 벌써 퇴근한 모양이었다.
희수는 사무실을 가로질러 텅빈 작가실로 들어갔다.
작가들의 책상마다 조그만 선물 박스가 하나씩 놓여 있었다. W-net의 사장이 주는 성탄절 기념 선물이었다.
그녀는 선물을 열어 보지도 않고 가방에 집어넣었다. 대본에 대한 검증이 끝났고 이미 방송까지 끝나 가는 상태이므로 그녀가 더 이상 방송국에 머무를 필요는 없었다. 그러나 엘리베이터로 걸어나오는 그녀의 걸음은 무거웠다. 마땅히 갈 곳이 없었던 것이었다.
성탄 전야의 거리는 깜박이 장식 전구로 불야성을 이루고 있었다.
그녀는 오피스텔로 걸어가는 길에 이동선을 생각했다.
그 사람은 지금 무엇을 하고 있을까?
그의 우수 짙은 표정 뒤로 그 동안 만났던 여자들의 얼굴들이 깜박이는 장식 전구처럼 명멸했다.

검문소를 통과한 동선은 유리창을 올림과 동시에 오디오의 볼륨을 최대한으로 비틀었다. 검문 받을 동안 숨을 죽이고 있던 레너드 코헨이 다시 살아나 절규하기 시작했다.
서울을 떠날 때부터 무선전화기와 호출기가 자지러지게 비명을 질러 대고 있었다. 그러나 그는 레너드 코헨의 비가(悲歌)에 묻혀 그것들을 거들떠보지도 않았다.
차창에는 제부도로 향한 물길이 꿈처럼 아스라히 펼쳐 있었다. 동선의 지프가 여기까지 달려온 시각은 물길의 데드 라인이었다. 어둠과 함께 밀려온 검은 바다는 곧 제부도의 물길을 삼켜 버릴 거였다.
섬 쪽에서 나오는 차량들이 야간 열차처럼 불빛의 대열을 이루고 있었다. 크리스마스 이브의 아름다운 추억을 위해 제부도까지 달려온 연인들의 차량이리라.
물길은 오늘따라 유난히 길어 보였다. 그 길을 건너가는 순간 되돌아 나오는 길은 잠길 것이다. 제부도로 뻗은 제방길은 그래서 비장하다.
그는 여기 올 때마다 저속 기어에 고정시켜 놓고 일정한 속도로 이 길을 달렸다. 제부도의 모든 것은 그 길에 있었으므로.

병사들이 막 바리케이드를 내리려는 순간, 뉴그랜저 한 대가 미끄러져 들어왔다. 완장을 찬 병사가 손목시계를 들여다보며 곤혹스런 표정을 지었다.
『통제시간인데요.』
『죄송하지만 통과시켜 주세요.』
유리창 밖으로 고개를 내민 상미가 애원을 했다.
『물때도 모르고 여길 오셨습니까?』
『몰랐어요, 초행이라서.』
『길이 곧 잠기게 됩니다.』
『아직은 보이는데요! 방금 지프 한 대도 들어갔잖아요. 사정 좀 봐 주세요. 바로 앞에 들어간 지프가 남편 차거든요.』
병사들은 그녀의 말에 의아한 눈빛을 교환했다.
『부부가 왜 따로따로 오셨습니까?』
『그이는 대전에서 출발했고 저는 서울에서 출발했거든요. 그이 직장이 대전이라서.』
『아, 크리스마스 데이트를 여기서 약속하셨나 보죠? 멋지군요. 한 번 눈감아 드리겠습니다. 가운데는 벌써 밀물이 차올랐을지도 모르니까 급히 서두르셔야 할 겁니다.』
병사가 바리케이드를 올리며 엄포를 놓았다. 그 말에 상미는 반사적으로 급출발했다. 어둠 속에서 병사들이 킬킬킬 흰 치아를 드러내고 웃었다.
『바짝 쫄았겠지? 팬티에 찔끔 저렸을 거야.』
그들은 순진한 도회지 여자를 골탕먹인 걸 즐기고 있었다. 통제시간은 늘 밀물시간보다 조금 앞당기는 것이어서 아직도 십여 분 가량 여유가 있다는 걸 그녀가 알 리 없었다.
그러나 병사들도 속은 건 마찬가지였다. 대전에서 출발했다는 지프의 차량 번호판이 서울 번호였다는 것을.

헤드라이트에 드러난 제방 길은 젖어 있었다. 길 양편으로 시커먼 파도가 곧 집어삼킬 기세로 혀를 내밀고 있었고, 파도의 포말은 바람에 매달려 제방 길을 적시고 있었다.
상미는 공포에 질려 연신 가속페달을 밟았다.
멀리 앞서가던 지프의 후미등이 가깝게 다가오자 그녀는 비로소 안도했다. 지프 속에서 핸들을 잡고 있는 그의 모습을 확인하고 그녀는 속도를 줄이고 여유를 되찾았다.
세상에 땅끝까지 오게 될 줄이야!
그녀는 꼭 귀신에라도 홀린 기분이었다. 경부 고속도로 톨게이트를 빠져 나올 때만 해도 그녀는 여유만만했었다. 남편이야 무슨 수를 써서라도 제주도로 떠날 것이 확실했으므로 이틀간의 시간을 벌어 둔 터였고, 또 동선이 서울을 벗어나 봤자 얼마나 가랴 싶었던 게 그녀의 생각이었다.
그런데 단숨에 수원까지 치달린 그의 지프가 고속도로를 빠져 나오더니 줄기차게 서쪽으로 달리는 거였다.
그를 뒤쫓는 도중에 그녀는 몇 번이고 유턴하고 싶은 충동을 가졌었다. 그러나 그의 지프 뒷 유리창을 살필 때마다 그런 충동은 슬그머니 사라지고 말았다. 오늘 같은 날, 천하의 바람둥이 사내가 어째서 이 먼 길을 홀로 달려가는지 알고 싶었다. 그 여정의 끝에 어떤 것이 그를 기다리고 있는지 너무 궁금했던 것이었다.
이렇게 화성 땅 남양만까지 달려오면서 상미는 경기도의 면적이 얼마나 넓은지 새삼스럽게 확인하곤 했다.

제부도의 횟집 상가가 밀집하고 있는 포구에 차를 세워 놓고 동선은 가장 가까운 횟집으로 들어갔다.
상미는 그 횟집 내부를 들여다볼 수 있는 곳에 차를 세우고 시트를 젖혔다. 비스듬히 누워 그를 관찰할 요량이었다.
그는 창쪽 자리에 앉아 무슨 탕 같은 걸 주문해 먹기 시작했다. 소주도 곁들이는 것 같았다.
그 지루한 시간 동안 차에 앉아 지켜보면서도 그녀는 시장기를 느끼지 못했다. 이 허허로운 고립무원의 섬에 들어와 혼자서 저녁을 먹는 사내, 혼자서 술잔을 기울이는 사내의 영상이 너무도 경이로운 까닭이었다.
마침내 식사를 끝낸 동선은 지프를 몰고 남쪽 순환도로로 빠져나갔다. 상미는 보조 라이트만 켠 채 그의 뒤를 따라갔다.
섬의 규모는 아담했다. 포구의 뒤편으로 몇 마지기의 전답과 마을이 있었고 그 너머에 해수욕장이 펼쳐져 있었다. 그리고 해수욕장의 끄트머리에 검은 그림자가 우뚝 솟아 있었다.
상미는 언뜻 스치는 표지판을 통해 그 곳에 매봉이라는 기암이 있는 걸 알았다.
밀물이 되면 저 바다 한가운데서 장승처럼 외로이 떠 있고, 썰물이 되면 제부도와 연결된다는 매봉은 제부도의 유일한 명소였다. 그 아래에 천연 굴밭이 깔려 있어서, 섬을 찾는 관광객들이 아무 때나 석화를 따먹을 수 있는 곳이었다.
밤인데도 매봉 주변에는 아베크족들이 많았다. 주변의 둑길에도 승용차들이 줄지어 서 있었다. 짝이 없는 사람은 찾아볼 수 없었다.
지프는 사람들을 피해 둑길을 벗어났고, 바다 쪽으로 계속 달려갔다. 상미는 둑길에서 차를 세웠다. 개펄로 들어간 지프의 뒤를 쫓아갈 자신이 없었기 때문이었다. 그러나 지프는 아무렇지도 않게 개펄 저편으로 달려가고 있었다.
그녀는 순간 가슴이 철렁했다. 마치 지프가 바닷속으로 빨려 들어가고 있는 것만 같았기 때문이었다.
그녀는 서둘러 차에서 내렸다. 밖에는 어둠과 바람이 기다리고 있었다.

해우소엔 영화 서편제의 테마 뮤직이 가득했다.
굴레방다리 일대의 예배당들이 경쟁하듯 찬송가를 울려 대고 거리의 레코드 가게에서 캐럴송을 비무장지대의 대남 방송처럼 틀어대는 마당에 허름한 건물 2층의 조그만 카페에서 흘러나오는 국악의 음률은 분명 이단의 소리였다.
일권은 유일하게 손님이 앉아 있는 테이블에 극진한 서비스를 바치고 있었다. 테이블에 앉은 한 쌍의 남녀는 업주의 과잉친절에 적잖이 당황하는 표정들이었다. 커피 두 잔을 시켰을 뿐인데 샴페인과 계란말이 안주가 나오고 뒤이어 맥주와 독일식 백소세지까지 줄줄 따라나오자, 혹시 주문에 착오가 생긴 건 아닐까 의심하는 눈치였다.
일권은 그 테이블에 접시를 내놓을 때마다 서비스라는 걸 주지시켰다.
『메리 크리스마스, 복 받으세요.』
그 한 마디 말이 그들을 안심시켰다. 남녀는 오래오래 감격에 겨워하고 있었다.
일권은 주방으로 들어가 그들에게 신경 쓰지 말라는 손짓을 보냈다. 조명 대신 밝혀 놓은 사과 모양의 촛불을 바라보며 남녀는 다시 둘만의 시간으로 돌아갔다.
일권도 촛불 아래서 읽다 만 책의 갈피를 다시 찾았다.
이상하게도 성탄 전야엔 손님이 오질 않았다. 작년에도 그랬고 올해도 마찬가지였다. 이따금씩 가난한 연인들이 숨바꼭질하듯 들어와 커피 두 잔을 마시고 나가는 게 고작이었다.
그럴 줄 알고 있었으면서도 그는 오늘 안주거리를 다른 날보다 든든하게 준비했었다. 언제 어떤 팀들이 우르르 몰려올지 몰랐기 때문이었다. 그러나 아홉 시가 넘어가도록 해우소는 적막할 뿐이었다.
그래도 그는 문을 닫을 수가 없었다. 예약손님이 아니고 이 곳을 찾는 손님이라면 필시 가난한 연인들이 대부분일 거였다. 온 세상이 하얗게 들떠 있는 날, 아현동 고갯마루 후미진 골목의 허름한 카페를 일부러 찾아올 손님이라면 주머니 사정 때문일 수밖에 없었다.
지금 마주 앉아 있는 커플의 외관도 일권의 눈엔 가난하게 보였다. 더부룩한 수염에 철 지난 얇은 오버코트를 걸친 사내, 회색 스웨터에 뒷머리를 한 가닥으로 질끈 동여맨 여자. 촛불이 꺼질세라 은밀하게 목소리를 낮춰 대화하는 그들의 정경에 일권은 막연한 연민을 보내고 있었다.
혹시 저들은 불륜의 연인이 아닐까?
문득 일권은 그런 상상을 했다. 가진 것도 없고 게다가 희망마저 보이지 않는 빈자들의 불륜. 일권은 그런 생각을 하다 괜히 콧날이 시큰해졌다.
그는 책을 덮고 또 과일 안주를 마련하기 시작했다. 불행한 연인들을 위해 뭐든지 주고 싶어서였다.
그때 현관문 위쪽에 매달아 놓은 풍경이 딸랑거렸다.
단감을 깎다 말고 문 쪽을 돌아본 일권의 눈망울이 휘둥그래 커졌다.
『어, 화숙 씨가 여길 어떻게?』
가슴에 케이크 상자를 안고 어깨로 힘겹게 문을 밀고 들어온 여자는 뜻밖에도 장화숙이었다.
『찾느라고 혼났어요.』
『근처에서 전화를 하시지 그랬어요.』
『그럼 신선한 맛이 없잖아요. 여기 케이크 하나 사 왔어요. 외로운 사람들끼리 성탄을 자축하기 위해.』
『우와, 제 생전 케이크 받아 보긴 처음입니다.』
『일권 씨 드리는 게 아녜요. 저와 함께 나눠 먹자는 거니까요.』
『아무려면 어떻습니까. 앉으세요, 우선.』
일권은 그녀를 가스 난로가 가까운 멍석으로 안내했다.
가져온 초를 있는 대로 다 꽂아 놓은 크림 케이크는 난로보다도 환한 빛을 발했다.
일권은 테이블의 연인들을 불러 함께 케이크를 잘랐다. 그가 칼질을 하는 동안 여자들이 ‘고요한 밤 거룩한 밤’을 불렀다.
네 사람은 그대로 그 자리에 퍼질러앉아 오래 사귄 친구들처럼 술잔을 돌리기 시작했다.
『어, 왜 저는 잔이 없죠?』
따라 주는 술을 단숨에 털어넣고서 화숙은 턱수염을 기른 남자에게 다시 건네 주며 시종일관 그를 닥달했다. 그러나 그는 무슨 사정이 있는 듯 술을 아껴 마시고 있었다.
『운전 때문에 그러세요? 까짓것 차 세워 두고 택시 타고 가면 되잖아요. 고요하고 거룩한 밤인데 누가 견인해 가겠어요?』
『천천히 권하세요. 이분, 술 때문에 지옥 구경하고 나온 주당이에요.』
스웨터의 여자가 보다못해 끼여들었다.
화숙과 일권이 무슨 소린가 싶어 의아한 눈길을 보내자 턱수염이 아랫배 쪽을 쓸며 말했다.
『한때 무지하게 마셔댔죠. 내가 술을 마신 건지, 술이 나를 마신 건지 분간도 못 할 정도로요. 언젠가 잘 마시다 잠이 들었는데 병원에 있더라구요. 거기서 창자를 한 뼘쯤 잘라냈죠. 지금 나 쥐약을 먹고 있는 겁니다, 날이 날인지라 피할 수가 없어서.』
『어이구, 그럼 잔 내려 놓으세요. 음료수를 갖다 드릴게요.』
일권이 죄를 짓기라도 한 것처럼 벌떡 일어서며 사내의 잔을 빼앗으려 하자 그는 재빨리 피하며 원샷으로 잔을 비웠다.
수염에 묻은 술방울을 훔치며 사내가 입맛을 다셨다.
『청록파 시인 조지훈 아시죠? 그는 당대의 주선(酒仙)으로 널리 알려져 있습니다. 그가 매긴 주당의 단수(段手)가 있는데요, 무려 열여덟 단계로 나눠지죠.』
턱수염은 대뜸 호주머니에서 사인펜을 꺼내더니 바닥에 내려놓은 케이크 박스에 일필휘지로 어려운 한자들을 써내려 가기 시작했다.

1. 불주(不酒) : 술을 아주 못 먹지는 않으나 안 먹는 사람.
2. 외주(畏酒) : 술을 마시긴 마시나 겁내는 사람.
3. 민주(憫酒) : 마실 줄도 알고 겁내지도 않으나 취하는 것을                 민망하게 여기는 사람.
4. 은주(隱酒) : 마실 줄도 알고 겁내지도 않으며 취할 줄도 알지만                 돈이 아까워서 혼자 마시는 사람.
5. 상주(商酒) : 마실 줄도 알고 좋아도 하면서 무슨 잇속이 있을                 때만 술을 마시는 사람.
6. 색주(色酒) : 성생활을 위해서 술을 마시는 사람.
7. 수주(睡酒) : 잠이 안 와서 술을 마시는 사람.
8. 반주(飯酒) : 밥맛을 돋우기 위해 술을 마시는 사람.
9. 학주(學酒) : 술의 참맛을 배우는 사람.
10. 애주(愛酒) : 술을 취미로 맛보는 사람.
11. 기주(嗜酒) : 술의 미에 반한 사람.
12. 탐주(耽酒) : 술의 진경을 체득한 사람.
13. 폭주(暴酒) : 주도를 수련하는 사람.
14. 장주(長酒) : 주도 삼매에 든 사람.
15. 석주(惜酒) : 술을 아끼고 인정을 아끼는 사람.
16. 낙주(樂酒) : 마셔도 그만, 안 마셔도 그만, 술과 더불어                  유유자적하는 사람.
17. 관주(關酒) : 술을 보고 즐거워하되 이미 마실 수 없는 사람.
18. 폐주(廢酒) : 술로 인해 다른 세상으로 떠나게 된 사람.

그가 18 단계의 주당을 써내려 갈 때 다른 사람들은 숨을 죽이고 그의 필체를 지켜보고 있었다. 주당의 종류가 저리 많은가 싶은 호기심도 작용했지만 그보다도 그의 한자 휘갈기는 손맵시가 예사롭지 않기 때문이었다.
『나는 18등급 폐주까지 갔다가 관주로 강등당한 놈이지요. 하지만 오늘 밤은 15등급 석주 선에서 즐길 생각이니 권치도 말고 말리지도 말고 그냥 자작 자음하는 게 어떻습니까?』
이렇게 말하고 나서 그는 시범을 보이겠다는 듯 스스로 자기 잔에 술을 따랐다. 옆에 앉은 스웨터의 여자가 금세 울상으로 변했다. 그러나 턱수염은 정말 술맛이 당기는 모양이었다.
조용히 듣고 있던 화숙이 빙긋 웃더니 턱수염에게 건배를 청했다.
『10단계 애주부터 진정한 주단(酒段)이 주어지죠. 애주는 1단 주도(酒道), 기주는 2단 주객(酒客), 탐주는 3단 주호(酒豪), 폭주는 4단 주광(酒狂), 장주는 5단 주선(酒仙), 석주는 6단 주현(酒賢), 낙주는 7단 주성(酒聖), 관주는 8단 주종(酒宗), 폐주는 9단이므로 입신(入神)이라 일컬어야겠죠? 어때요, 이 정도면 술상대로 인정해 주실 만하잖아요?』
화숙도 사내가 적어 놓은 18단계의 한자 명칭 옆에 또박또박 9단의 단위를 덧붙이며 장단을 맞추었다.
턱수염은 불의의 일격을 맞은 사람처럼 경악했다. 일권도 그녀의 재치에 놀라 감탄사만 연발하고 있었다. 그러나 정작 화숙은 태연했다. 화류계 생활이 몇 년인데 그 정도의 한담(閑談)은 전공필수 과목으로 이수한 지 오래라는 표정이었다. 『저도 따지자면 아마 4, 5단쯤은 되지 않나 싶어요. 하지만 오늘은 폐주의 경지를 구경해 보고 싶네요. 사는 게 너무너무 즐거워서 말예요. 자 건배해요, 크리스마스를 위해서, 우리들의 사랑을 위해서!』
화숙이 일권에게도 건배를 청했다. 일권은 그녀의 오버 액션에 고개를 갸우뚱했다. 그러자 그녀가 한쪽 눈을 찡긋 감았다.
『건배하세요, 은비 언니와의 재회를 위해서.』
그녀가 부른 이름에 일권은 화들짝 놀랐다.
은비와의 재회를 위하여?
그의 눈빛이 반짝했다. 그렇다면 일단 건배하고 볼 일이었다.

바다는 소리 없이 섬의 가장자리를 삼키며 성큼 다가와 있었다. 그의 지프는 백사장과 개펄의 경계에 아슬하게 놓여 있었다. 거기가 바닷물을 밀어내는 섬의 마지노선이었다.
지프 옆에 돔형 텐트를 쳐놓고 그는 그 안에 앉아 바다를 바라보는 중이었고, 그의 시선과 같은 방향으로 낚싯대 두어 개가 놓여 있었다. 상미는 백사장의 둑길 그늘에 숨어 그를 계속 지켜보는 중이었다.
바닷가의 미행은 고역이었다. 코트를 걸쳤는데도 바닷바람이 뼛속까지 스며들었다.
언제까지 저 사람을 엿볼 것인가.
그녀는 철수 시점을 선뜻 정하지 못한 채 떨고 있었다. 차라리 그가 이동하는 상태라면 언제까지라도 뒤를 쫓겠지만 턱하니 자리를 잡고 돌부처처럼 가부좌를 틀고 있는데 하염없이 지켜볼 수는 없는 노릇이었다.
그래, 한 마리라도 낚으면 돌아서는 거야.
그녀는 스스로 시한을 정했다.
그가 낚싯대를 꺼내는 순간, 그녀는 기절할 뻔했었다. 그의 긴 여행 끝에 기다리고 있었던 것이 밤낚시였다니 참으로 허망하지 않을 수 없었다. 그의 지프가 해변을 헤쳐 갈 때만 해도 저 백사장 어딘가에서 기다리고 있는 여자가 있을 줄 알았었다. 밤낮으로 여자 없이는 못 사는 저 사내가 크리스마스 이브에 뜬금없이 밤낚시를 할 줄은 상상도 못 했던 일이었다.
어쨌거나 텐트까지 설치해 놓고 낚싯대를 드리워 놓았으니 그는 꼬박 밤을 샐 심산인 거였다. 그녀는 자신이 없었다. 올나이트는커녕 한 시간도 그렇게 버틸 체력이 없었다. 그래서 더도 말고 한 마리만 낚는 걸 보면 자리를 뜰 작정이었다. 해수욕장 주변의 민박집 하나를 잡아 뜨끈한 아랫목에서 한숨 붙이고 나와도 그는 그 자리에 남아 있을 거였다.
그런데 참으로 이상한 일이었다. 한참을 기다려도 그의 낚싯대엔 망둥어 새끼 한 마리도 기별이 없었다. 그럼에도 불구하고 그는 초조한 기색을 보이지 않았다. 그쯤 시간을 허비했으면 포인트를 옮겨 본다거나 미끼를 확인해 볼 만도 하거늘 그는 요지부동으로 앉아 있을 뿐이었다.
그녀는 더 이상 견디지 못하고 자리를 떠야 했다.
차로 돌아온 그녀는 시동을 걸고 히터를 가동시켰다. 통풍구에서는 바깥 공기보다 더 찬바람이 쏟아져 나왔다.
그녀는 사시나무처럼 떨면서 민박촌으로 차를 몰았다.
그러나 몇 안 되는 민박집은 이미 방마다 만원이었다. 대문 앞에서 걱정스러운 얼굴로 돌아나오는 연인들을 보며 상미는 일찌감치 체념하고 있었다.
『오늘 같은 날은 벌써 일주일 전에 예약이 끝나 버리쥬.』
걱정했던 대로 어디에도 빈 방은 없었다. 웃돈을 얹어 준대도 소용이 없었다. 그녀는 모든 민박집을 차례로 돌고 나서 다시 매봉 해변으로 빠져나왔다. 밤이 깊어지면서 매봉 주변의 아베크족들은 죄다 승용차 속으로 숨어들었다. 승용차들마다 꼬리에서 흰 연기를 내뿜고 있었다. 하긴 히터를 켜지 않고 이 칼날 같은 추위를 견디기는 힘들 거였다.
그녀도 차의 사방문을 걸어 잠그고 운전석에 길게 누웠다. 차안은 금세 온기로 덥혀졌고 유리창엔 뿌옇게 물안개가 서렸다. 물안개의 장막 속에서 그녀는 노곤한 가면상태에 빠졌다. 물먹은 솜처럼 묵직한 육체에서 스르르 의식이 빠져나가는 느낌이었다.
잠들면 안 돼!
그녀는 이를 악물고 몸을 세웠다. 히터를 켜 놓은 채 잠들면 몇 시간 후 질식해서 죽고 말 테니까.
그녀는 간신히 수면의 유혹에서 벗어나 차문을 열었다.
밖으로 나온 그녀는 다시 이동선의 텐트 쪽으로 걸어갔다. 그는 여전히 그대로 앉아 있었다. 그녀는 용감하게 그의 지프 뒷전까지 접근해 그의 동태를 살폈다.
차체는 바람을 막는 데 유용한 구실을 해주었다. 지프의 범퍼 뒤에 숨어 고개를 내밀자 그의 옆얼굴이 부각되었다.
얼어붙은 듯한 납빛 얼굴. 텐트 폴대에 매달아 놓은 랜턴 불빛이 푸르스름한 까닭도 있겠지만 겨울 바다에 나앉은 사내의 분위기는 황량함을 자아내고 있었다.
그렇게 가까이 지켜보면서 그녀는 그가 낚시에 몰두하고 있지 않다는 걸 깨달았다. 그는 앉은 채로 잠을 자고 있었다. 눈을 뜬 채로 꿈을 꾸고 있었다. 낚싯대는 꿈을 낚기 위한 도구처럼 보였다. 마치 호흡마저 정지된 동상 같았다.
상미는 문득 그의 시선 앞으로 걸어나가 보고 싶은 유혹을 느꼈다. 그의 눈앞에 서 있어도 그가 보지 못하리라는 느낌이 들었다.
그런 생각을 하고 있을 때 구부린 왼발이 저려왔다. 차의 범퍼를 짚고 천천히 몸을 세운 뒤 마비된 왼발을 끌고 뒤쪽으로 몸을 숨기려는데 그만 발자국 소리를 내고 말았다.
그가 잠에서 깨어났다. 그리고 부스스한 얼굴로 지프 쪽을 돌아보았다. 그러나 그녀는 그의 시선보다 한 발 먼저 지프의 그늘로 숨었다. 그리고 지프의 장식품처럼 바싹 달라붙어 숨을 죽이고 있었다.
『연화! 차 뒤에 숨어 있는 거 알고 있어. 왜 이런 곳까지 따라왔지?』
그의 음성이 날아오자 상미는 등골이 오싹해 굳어졌다.
어떡하나?
이미 술래에게 은신처를 들켜 버린 이상 그 자리에 계속 숨어 있을 수는 없었다. 그러나 그가 아직 다가오지 않은 상태이므로 백사장으로 도주를 결행하여 난관에서 빠져나가는 방법이 유력한 수단이었다.
그러나 발이 천근처럼 무거워 떼어지지 않았다. 『바보같이 왜 숨어 있는 거야. 어서 나오지 못해.』
낮지만 위엄 있는 목소리가 재차 그녀를 흔들었다.
그녀는 그 음성에 낚인 것처럼 지프의 전면을 돌아 텐트 앞으로 걸어나갔다. 그녀의 얼굴을 확인한 동선은 허깨비라도 본 것처럼 놀라고 있었다.
『상미 씨가 여길 어떻게?!』
『제 이름을 기억하고 계시는군요. 동선 씨 따라오느라고 얼마나 애먹었는지 아세요?』
『절 왜 따라오셨죠?』
『…….』
상미가 바로 대답을 못 하고 우물쭈물하자 그는 즉각 질문을 철회했다.
『추울 텐데 일단 텐트 안으로 들어오세요.』
그가 일어나 그녀를 인도했다.
텐트 안은 생각보다 훨씬 아늑했다. 바닥에 방수 매트리스와 담요가 깔려 있어 구두를 벗은 맨발임에도 한기가 느껴지지 않았다.
그녀의 얼어붙은 다리에 담요를 덮어 주고 그는 다시 입구로 나가 원래의 자세로 주저앉았다. 어이없다는 얼굴로 몇 차례 뒤돌아보았으나 그녀가 왜 이 멀고 험한 제부도까지 뒤쫓아왔는지, 왜 숨어서 지켜보았는지 시시콜콜 묻지 않았다. 그녀도 구질구질하게 애써 변명하지 않았다.

희수가 해우소에 들어섰을 때, 일권은 낯선 여자와 케이크를 앞에 두고 대작중이었다. 멍석 위에 펼쳐진 술상은 어지러웠다. 아마 두어 명의 손님이 함께 마시다 떠난 것 같았다.
『여어, 정희수! 그래도 날 잊지 않고 찾아와 주었구나. 앉자.』
일권이 벌떡 일어나서 그녀를 맞아 주었다. 낯선 여자도 따라 일어나 목례를 건넸다.
『인사들 하지, 이쪽은 이 카페의 대주주 정희수 씨. 내 후원자이자 유일한 친구죠. 이쪽은 장화숙 씨. 은비를 찾는 데 함께 마음을 써 준 고마운 분이셔.』
희수가 빈자리에 앉으며 농담을 건넸다.
『그래도 이 시간까지 해우소를 찾아온 손님이 계셨네요. 난 또 혼자 궁상맞게 빈 카페를 지키고 있을 줄만 알았는데.』
『그래서 위로해 줄 작정으로 온 거구나? 오려면 좀더 일찍 올 것이지.』
『방송이 있었어요.』
『그래 어쨌든 잘 왔다. 너만은 꼭 와 줄 줄 알았다.』
일권이 서둘러 희수의 술잔을 내왔다.
『마시자! 고요하고 거룩한 밤을 기리며.』
희수는 얼떨떨한 얼굴로 술잔을 받으며 주위를 살폈다. 멍석 바닥에 빈 소주병이 무수하게 세워져 있었다.
『이 많은 술을 대체 누가 다 마신 거예요?』
『음, 오늘 주선과 주태백이 대결을 했다. 여기 계신 선녀분이 바로 주선이야. 이 선녀와 맞잔 때리던 주태백은 방금 전에 들것에 실려 하산했지.』
그가 화숙을 다시 한 번 소개했다. 화숙은 씽긋 웃으며 희수의 턱앞에 술잔을 내밀었다.
『말씀을 들어 이름은 알고 있었어요. 만나 뵈니 기가 죽네요. 너무 아름다우셔서.』
『일권 형이 제 말을 했었나요?』
『그럼요. 여태 희수 씨 얘기를 안주 삼아 이 술을 다 마신 거예요.』
『나한테 무슨 얘깃거리가 있다고…….』
『천만에요. 작년 크리스마스 이브 날 사건까지 다 들었는데요. 너무 재미있었어요. 눈물겹기도 했고요.』
희수는 뭐 그런 말까지 했느냐며 일권을 흘겨보았다. 일권은 그녀의 힐난에 아랑곳하지 않고 또 작년 그 일을 회상했다.
『세상에 너 같은 아이가 어디 있겠냐. 이건 결코 취중에 하는 말이 아니라, 나는 작년 크리스마스 때 성모 마리아의 현신을 체험했어. 너는 이 표현을 과장이라고 하겠지만 나는 정말 그런 기분이었다. 내 더러운 욕정을 보다못해 남자 손목 한 번 잡아 본 적 없는 네가 어떤 말을 했는지 기억하니?』
희수는 대답 대신 피식 웃고 말았다.
그랬었다. 작년 성탄절도 오늘처럼 우울하고 외롭고 허전한 밤을 보냈었다. 술에 취한 형은 차마 입에 담기 부끄러운 욕망의 언어들을 너무나도 선명하게 쏟아냈었다.
그 선연한 솔직함은 상대에게 동정을 구하기 위한 제스처가 아니었다. 오래도록 가슴에 응어리져 곰팡이가 낀 인간의 욕망을 그는 각혈하듯 처절하게 토해냈던 거였다.
그땐 정말 도와 주고 싶었다. 결코 동정에서 우러나온 말이 아니었다. 아니 동정이었는지도 모르겠다. 무조건 형을 위로해 주고 싶었을 뿐이니까.
저라도 가져가요! 그녀는 그에게 그렇게 말했었다. 인사치레로 건넨 말이 아니었다. 그의 말대로 사내의 손길 한 번 탄 적 없는 순결한 몸이었지만 그의 처절한 통증 앞에서 그런 걸 계산할 겨를이 없었다. 정말 동정녀 마리아의 사랑까진 아니더라도 그의 통증을 다스리기 위해서라면 무슨 일이든 도와 주고 싶을 뿐이었다. 저라도라는 표현을 쓴 것도 그런 이유에서였다.
물론 그한테 이성의 감정을 느낀 적은 추호도 없었다. 그러므로 섹스를 치른다는 것은 사랑의 행위일 리 만무했다. 그럼에도 불구하고 희수는 그의 진통제가 되어 줄 것을 결심했던 거였다.
『그날 네 말을 듣고 반쯤은 미쳐 버렸었다. 너의 순수한 사랑에 쇼크를 먹었고, 나의 추악한 욕망에 분노가 치밀어 온 거리를 돌아다녔었다. 한강이 가까운 거리에 있었다면 아마 풍덩 뛰어들고 말았을 거야. 새벽까지 불맞은 짐승처럼 길길이 뛰어다니다가 바로 이 멍석에 돌아와 잠이 들었었지. 그때 너도 이 자리에 앉아 있었어. 내가 잠들면서 어떤 생각을 했는 줄 아니? 죽는 날까지 정희수의 노예가 되어도 좋다는 생각을 했어. 너의 상냥한 마음과 따뜻한 내면의 빛, 난 그걸 오래오래 지켜 주는 노예이고 싶었어. 자, 이제 어서 마셔라, 내 마음의 주인이시여!』
일권의 고백은 다분히 신파조로 흐르고 있었다. 그러나 신파의 힘이 무엇인가. 그것은 절제 없는 마음의 직설이었다.
화숙은 두 사람을 부러운 눈으로 지켜보고 있었다. 『아저씨는 세상에서 가장 행복한 사람일 거예요. 옆에는 희수 씨처럼 맑은 사람이 있고 앞으로는 은비 언니 같은 영원한 사랑이 있고, 저는 천상 뒤쪽에서 부러운 눈으로 지켜보는 걸로 만족해야겠네요.』
일권이 그녀의 말에 감탄했다.
『맞습니다, 난 세상에서 제일 행복한 놈입니다.』
그가 또 한 잔을 시원하게 들이키고 나서 희수에게 말했다.
『작년 크리스마스 이브에 너한테 큰 은혜를 받았었는데 올해는 이분 장화숙 씨가 또 큰 선물을 가져다 주셨다. 은비의 소식을 가져왔거든.』
『네에, 그게 정말이에요?』
『정말이고말고. 은비가 일본에 있대. 모레 일본 비자신청을 할거다. 당일로 발급된다니까 글피면 출국할 수 있겠지. 일본 열도 구석구석을 뒤지는 한이 있더라도 기어이 은비를 찾고 말 거다.』
『축하해요, 형』
『갔다와서 네 복수를 해줄게.』
『제 복수라구요?』
『이동선, 그 바람둥이 자식 있잖아. 내 그 동안 말은 안 했어도 칼을 갈고 있었다. 내 가장 소중한 친구를 울린 사기꾼을 그냥 방치할 수 없지.』
『신경 쓰지 말아요. 그 사람 일은 제가 해결할 수 있어요.』
『천만에, 네가 해결할 수 없는 일이야. 그냥 잊고 마는 것 외에는.』
일권은 두고 보란 듯이 주먹을 쥐어 보였다.
희수는 그 문제를 더 이상 왈가왈부하지 않았다. 적당한 술기운이 그의 의협심을 자극하고 있었으므로.

아주 먼 곳에서 아련하게 찬송가 소리가 들려왔다. 상미는 그 소리로 새벽을 짐작했다. 그러나 어둠은 여전했다.
그녀는 조심스럽게 고개를 움직여 텐트 안을 살폈다. 사내는 보이지 않았다.
그녀는 견고하게 여미어진 텐트의 출입문을 열었다.
지퍼가 열리자 바로 사내의 등이 보였다. 그는 낚시의자에 앉은 채 여전히 바다를 보고 있었다.
랜턴 불에 비친 바다는 희끄무레 빛나고 있었다. 그건 바닷물이 아니라 등을 드러낸 개펄이었다. 바다는 썰물이었다. 낚싯대 스무 개를 이어도 닿지 않을 만큼 먼 곳까지 이미 물러나 있었다. 그런데도 그는 고집스럽게 낚싯대 앞에 앉아 있었다.
『춥지 않으세요?』
상미는 텐트 밖으로 나와 그의 곁에 앉았다. 그가 마른웃음으로 대답을 대신했다.
『희수 말이 맞군요. 뉴질랜드에서 묘한 낚시꾼을 만났었대요. 호숫가에서 조우했는데 밤새 사람은 거들떠보지도 않고 찌만 보더래나요? 희수는 참 별난 사람이다 생각하고 그냥 혼자 잠들었다더군요. 근데 저는 텐트 안에서 무슨 생각 했는지 알아요?』
그는 또 대답하지 않았다. 휘네스 한 개비를 꺼내 물고 긴 연기를 토할 뿐이었다.
『자존심이 무척 상했어요. 그래도 제가 여기까지 왜 따라왔는지 한 번쯤은 더 물어 볼 줄 알았는데…….』
그가 또 부드럽게 웃고 있었다. 그녀도 피식 웃고 말았다.
『계속 듣고만 계실 거면 저도 말하지 않겠어요. 저만 바보 같잖아요.』
『할말 있으면 해요.』
『제가 낚시를 방해하고 있는 건가요?』
『아니오, 낚시는 진작 끝이 났어요. 바다가 저렇게 도망쳐 버렸는데.』
상미는 다시 한 번 바다를 돌아보았다. 멀어진 바다 저 켠에 통통배 한 척이 어두운 수평선을 가르고 있었다.
『희수를 돕고 싶었어요. 나한테는 피붙이 자매보다 가까운 친구거든요. 동선 씨 알게 된 이후로 걘 사람이 달라져 버렸어요. 언제나 쾌활하고 적극적이던 애가 몽유병자처럼 음침하게 가라앉아 있는 거예요. 물론 똑똑한 친구니까 어떤 일이 있어도 거뜬히 이겨내겠지만 지금 무척 힘들어 보이더군요. 제가 희수를 돕고자 여기까지 나선 마당이니까 한 가지 여쭤 볼게요. 동선 씨는 도대체 희수를 어떻게 생각하고 계시죠?』
『좋은 여자예요. 표현하자면 산소나 물, 땅 같은 여자…….』
『그 말을……오래 같이 있고 싶은 상대로 해석해도 되나요?』
『정답에 가깝겠군요.』
『희수도 동선 씨를 그렇게 생각하고 있다면 어떡하실 거죠?』
『고마운 일이죠.』
『지금 이런 자리에서 가당찮게 결혼이니 뭐니 하는 소리는 하고 싶지 않아요. 두 사람이 아무리 서로를 그리워한다 해도 저는 희수와 동선 씨의 교제를 반대하는 입장이니까요. 서로 스쳐가는 인연인데 마음의 전극이 서로 잡아당겨 불꽃을 튀긴 건 누구라도 말릴 수 없는 일이죠. 그렇지만 한 캡슐에 나란히 꽂혀 에너지가 소진할 때까지 함께 할 운명이 아니라면 불꽃은 한두 번으로 끝내는 게 순리라고 생각해요.』
『왜 그런 생각을 했죠?』
『두 사람 배터리의 용량이 다르니까요.』
『재미있군, 배터리의 용량이라?』
그가 모래밭에 담배를 꽂아 껐다.
『뿐만 아니라 용도도 다르고요.』
상미는 단정적으로 말한 뒤 그를 향해 고개를 돌렸고, 머리를 기울여 양 무릎에 기댔다.
『왜 그렇게 많은 여자들과 관계하면서도 혼자 살고 계시는지 여쭤 봐도 될까요?』
『…….』
그녀의 기습적인 도발에 그는 움찔했다. 그러나 과히 놀라는 기색은 아니었다.
그의 대꾸가 없자, 그녀가 다시 입을 열었다.
『희수도 당신의 화려한 사생활에 대해서 알 만큼 알고 있어요. 그 사실을 당신은 모르셨겠지만 말예요. 걔가 당신의 비밀을 알고 있다는 걸 어떻게 생각하시죠?』
『…….』
『아는 정도가 아니라 당신이 거쳐간 여자들을 차례차례 만나고 있는 중이죠. 이쯤 되면 피차 신비감은 사라진 거 아닌가요? 이제부터라도 희수를 풀어 주셔야 해요.』
『내가 그녀를 옭아매고 있다고 생각해요?』
『동선 씨의 존재 자체가 올가미예요. 걔가 스스로 얽매인다는 표현이 더 어울리겠죠.』
『듣기 섭섭하군. 난 지금까지 어떤 사람도 묶어 본 적이 없어.』
그가 정색하고 말했다. 계속해 오던 존댓말의 어미를 생략한 걸 보면 몹시 불쾌한 모양이었다. 상미는 내친 김에 날카롭게 그를 몰아붙였다.
『그건 테크닉이라고 봐야겠죠. 교묘하게 구속을 벗어나면서 목적은 충족하는 플레이보이의 철학! 저는 지금 당신을 비난하고 있는 것이 아니에요. 희수와 당신의 불균형을 꼬집으려는 의도 외에는 없다고요.』
『당신은 희수와 나 사이를 가르지 못해 안달이 난 사람 같군.』
『죄송해요. 하지만 희수를 위하는 길은 이 길밖에 없잖아요?』
『여자들의 우정이 남자들 못지 않다는 걸 여기서 알았어.』
『그렇게 생각해 주시니 고맙군요.』
『그런데, 오늘 같은 날 이런 대자연에 달랑 둘이서만 앉아 있는 남자와 여자가 다른 사람 이야기로 에너지를 소모한다는 건 좀 억울하지 않아?』
『……?』
둘의 눈빛이 부딪쳤다.
그녀는 그의 눈빛에 밀리지 않았다. 그러나 그 덤덤한 눈길에 감춰져 있는 위험을 그녀는 직감하고 있었다.
『지금 절 유혹하는 건가요?』
『…….』
『전 희수 친구예요.』
『…….』
『결혼을 한 유부녀구요.』
『…….』
눈빛이 강렬한 쪽은 상미였다. 대화의 주도권을 잡고, 말을 더 많이 한 것도 그녀 쪽이었다. 그러나 처음부터 승부 따위는 무의미한 거였다.
『나를 속속들이 알고 싶어하는 눈빛이야. 이제 곧 날이 밝아 오겠군.』
그가 바다 쪽을 바라보다 끙 소리를 내며 일어섰다.
곧 날이 밝아 오겠군.
그녀는 텐트 속으로 들어가는 그의 뒷모습을 쳐다보며 그가 한 말뜻을 되뇌고 있었다.
그는 텐트 안으로 들어가서 입구의 휘장을 젖힌 채 서 있었다. 그녀는 잠깐 동안 망설이다 텐트 안으로 들어갔다.
남녀가 돌연히 사라진 백사장에 바람이 달려들었다. 바람의 입김에 텐트가 흔들렸다.
아아!
바람소리에 여자의 흐느낌이 묻혔다.

텐트의 입구에 여명이 비쳤을 때야 그가 그녀의 몸 안으로 들어왔다. 그녀는 비명을 질렀다. 아니, 십대의 소녀들이 우상을 향해 내지르는 갈망의 괴성이라 해도 좋았다.
이 묵직한 통증을 그녀는 무척이나 갈구했었다. 이 찬란한 쾌감의 뇌관을 폭발시키기 위해 무던히도 도화선을 찾아다녔었다.
그의 손길은 집요했다.
섹스는 정(精)과 기(氣)를 나눠 갖는 거지.
그는 전희를 베풀면서 그렇게 속삭였다.
여기, 여기, 또 여기 이런 곳에 그대의 정(精)이 고여 있어. 여기에 불을 지피면 기(氣)를 화하는 거야.
그녀는 온몸 구석구석을 자극하는 그의 손길에 민감하게 반응했다.
맞았다, 그의 말은 정확했다.
그가 말하고 만지는 곳 모두 화약고였다. 화약고에 붙은 불은 걷잡을 수 없이 번졌다가 진화되고, 그 숯덩이에서 다시 불씨가 살아나 폭발하고 다시 꺼지기를 반복했다.
그녀는 실제로 예상하지 않았던 곳에서 엑스터시를 경험했다. 그의 손길이 어쩌다 팔의 안쪽과 겨드랑이를 쓰다듬었는데 아찔한 정점까지 쾌감의 바늘이 튀었던 거였다.
거기뿐만이 아니었다. 입과 콧날, 목과 어깨, 귀와 머릿결, 무릎과 종아리, 두 다리의 예각 사이에 진 그늘 전체. 모든 피부 조직이 섬세하게 바늘을 튕겨 올렸다.
이런 적은 결코 없었다. 그녀는 자신의 육체에 놀라고 있었다. 그는 정말 보이지 않고 만져지지 않는 정과 기를, 마음대로 조절할 줄 아는 능력의 소유자 같았다. 그는 그걸 더 확실하게 인식시키려는 듯 이따금씩 토를 달았다.
기는 곧 에너지야. 그대가 마시는 호흡은 자연의 에너지라고 할 수 있지. 그렇게 그대 안에 축적된 에너지에 정념이 가해지면 힘으로 나타나게 돼. 꼭 덩치가 크다고 힘이 센 건 아니잖아? 정력과 기력이란 말은 그래서 나온 거지. 기를 모아 봐. 모은다는 생각만 해도 기가 움직이게 마련인 법이라고.
참 이상한 일이었다. 섹스를 치르면서 물리강의를 듣는데 왜 성감이 더 달아오르는지 알 수 없었다. 왜 달콤한 밀어보다도 그런 강의들이 몇 배나 자극적이고 선정적인지 모를 일이었다.
그는 절도와 탄력 넘치는 공세로 그녀를 코너에 몰아 세워놓고 경고했다.
여기서 정신을 차려야 해. 둘이 동시에 터뜨리지 못하면 안 돼. 먼저 터지는 쪽이 치명적으로 기를 상대에게 빼앗기게 되니까.
잔인한 말이었다.
상미는 그의 말에 고개를 끄덕이며 이를 악물고 참았다.
도대체 언제 작열할 것인가.
그러나 그의 사인은 돌아오지 않았다.
그녀는 결국 세살바기 소녀가 바지에 오줌을 저리듯, 참다참다못해 스스로 폭발하고 말았다.
아, 이래서 기를 빼앗기는 건가?
그녀는 아득해지는 의식을 애써 붙잡지 않았다. 체내의 모든 기를 탈취당해 빈 껍데기 허물만 남더라도 어쩔 수 없는 일이었다.





H??

I?



간사이(關西) 공항에서 오사카로 들어오는 길은 생각보다 멀었다. 김포에서 오사카까지 날아온 시간과 엇비슷한 것 같았다.
공항 리무진 버스의 종점에서 내린 일권은 막막했다. 오사카의 최대 번화가인 난바(難波) 대로의 현란한 풍경에 압도되어 방향감각을 추스를 수가 없었다. 자동차 진행방향이 서울과 거꾸로여서 더욱 당황했다.
한 블록 정도 천천히 걸으며 이국의 거리를 눈에 익힌 뒤, 그는 택시를 잡아탔다. 행선지를 묻는 택시기사한테 말없이 명함을 내밀자, 택시기사는 군소리 없이 차를 몰기 시작했다.
이십여 분을 달린 뒤 택시가 멎은 곳은 데라다쵸(寺田町) 거리. 허공에 전철 전선주가 즐비한 오래 된 거리였다.
일권은 택시기사가 손짓으로 가르쳐 준 빌딩 앞에서 명함에 씌어 있는 주소를 확인했다.

아오끼의 사무실은 306호였다. 문을 두드리자, 안쪽에서 문이 열리며 직원으로 보이는 여자가 고개를 내밀었다. 그리고 뭐라고 물었지만 그는 대꾸없이 아오끼의 명함을 내밀었다.
다행히 아오끼는 사무실 안쪽의 또 다른 방에 앉아 있었다.
일권이 한국에서 왔노라고 밝히자 아오끼는 벌떡 일어나며 환대했다. 화숙에게 그가 재일교포라는 말을 들었지만, 지독한 곱슬머리와 좁은 이마가 전형적인 일본인의 얼굴이었다.
담배를 권하고 커피를 내오는 등, 부산을 떨던 아오끼는 일권의 방문목적을 듣고 나서 저으기 실망하는 표정으로 소파에 앉았다.
『어떤 사람이 저를 소개해 주던가요? 번지를 잘못 찾아오신 것 같은데.』
『동포시니까 우리 민족의 전통을 잘 이해하시리라 믿습니다. 제가 찾는 여자의 모친께서 몹시 위독합니다. 불효 중에서 가장 큰 불효가 부모의 임종을 못 하는 것 아니겠습니까? 다른 뜻은 없으니까 좀 도와 주십시오.』
『제가 안다면야 응당 도와 드려야죠. 하지만 전 모릅니다. 저는 사업관계로 한국을 드나드는 사람이지 접대부들 모집해 장사하는 사람이 아닙니다.』 묻지도 않았는데 아오끼는 스스로 자신의 신분을 털어놓고 있었다. 그 말에 일권은 아오끼가 틀림없이 국제인신매매업자라고 확신했다.
그렇다면 아오끼의 도움을 기대할 수 없는 노릇이었다. 아무리 절박한 사정이 있다 해도 인신매매꾼이 자신의 거래를 낯모르는 사람에게 들춰보이지 않을 게 뻔했다.
일권은 난처한 표정으로 아오끼의 동정을 구하며 은근히 실내 구석구석을 살폈다. 전체 사무실의 1/3쯤을 따로 막은 사장실은 의외로 단출했다. 사장실이라고 해서 특별한 가구가 있다거나 치장을 한 게 아니고 오래 된 티크책상 하나와 책장, 가죽 소파만 덩그러니 놓여 있을 뿐이었다.
그러나 TV가 놓인 책장에는 책 대신 비디오테이프들이 가득하게 세로로 꽂혀 있었다. 얼핏 뽕2, 산딸기, 어우동, 무릎과 무릎 사이, 애마부인4 등등의 글씨가 눈에 들어왔다. 그 테이프들은 천편일률적으로 에로물이었다.
그렇다면 그 밑에 아무 글씨도 써 있지 않은 것들은 무엇일까? 한국에서 찍어온 포르노 테이프가 아닐까?
『멀리서 찾아오셨는데 도와 드리지 못해서 죄송합니다. 퇴근시간이라서 이만.』
아오끼가 일권의 눈길을 의식해서인지 서둘러 악수를 청했다. 그만 나가 달라는 뜻이었다.
건물을 나왔을 때, 밖은 황혼이었다. 일권은 또 택시를 잡아타고 코리아 타운으로 데려다 줄 것을 영어로 부탁했다.

거리의 가로등에 깜박깜박 불이 들어오고 있었다.
일권은 낯설지 않게 느껴지는 거리를 거슬러 오르다가 눈에 띄는 한국 식당으로 들어가 비빔밥을 시켰다. 파마 머리에 억센 경상도 사투리를 쓰는 아주머니가 그를 반겼다.
그는 밥을 먹으면서 이것 저것 자꾸 말을 걸어 그녀의 관심을 유도한 다음, 조심스럽게 일본에 오게 된 내력을 털어놓고 도움을 청했다. 아주머니는 자기 일인 양 안쓰러워하며 다가와 마주 앉았다.
『쯔쯔, 일본 천지에 깔린 게 한국 가시내들인데 무신 수로 찾노? 신문에서 본께로 한국에서 건너온 술집 접대부 숫자가 십만 명도 넘는다 카던데.』
『오사카에도 많겠죠?』
『하모, 도쿄보다 더 많을 기라. 난바 같은 곳에 가 보면 부딪히는 기 죄다 그런 가시나들이라 카던데. 갸들이 나라 망신 도맡아서 시킨다 아이가.』
그녀는 비빔밥을 내온 뒤 주방으로 들어가더니 설렁탕 국물 한 도가니를 더 가져왔다.
『사골 곰국이라요.』
일권은 밥을 섞기 전에 두 손으로 도가니를 받쳐들고 후루루 국물을 마셨다. 뱃속 깊은 곳까지 짜르르한 열기가 미끄러져 내려갔다.

동선의 오피스텔에 가까이 갈수록 희수의 마음은 차분하게 가라앉고 있었다. 할말이 있다며 지금 즉시 와 달라는 그의 전화를 받았을 때만 해도 마음은 처음과 끝을 알 수 없는 실타래처럼 뒤죽박죽이었다. 그러나 그의 단호한 어투가 심상치 않았다.
무슨 일일까?
희수는 자력에 이끌리듯 마포로 오면서 그의 초청에 대해 불길한 예감을 떨칠 수 없었다.
하지만 엘리베이터를 타고 나니 될대로 되라는 식의 투지가 솟구쳤다. 어쩌면 오늘쯤 모든 걸 털어놓고 속 시원하게 비밀을 까발리는 것도 시기적절하지 않을까 싶기도 했다.
엘리베이터에서 내려 동선의 방으로 걸어가던 희수는 갑자기 걸음을 멈췄다. 그의 방문 앞에 한 여자가 서성이고 있었기 때문이었다. 여자도 희수를 발견하고 당황했다.
희수는 그녀 앞으로 걸어갔다. 그녀는 애써 희수의 시선을 외면하더니 비켜 가려고 했다. 희수는 동선의 방문 앞에 선 상태에서 그녀의 뒷모습을 돌아보았다.
엘리베이터 앞에 선 여자가 홱 돌아보았다. 눈길이 마주치자, 그녀는 죄지은 사람처럼 얼굴이 빨개지더니 주춤주춤 다가와 말을 건넸다.
『제가 저번에 전화 드렸던 심은영이에요. 잠깐 시간 좀 내 주시겠어요?』
희수는 말없이 그녀를 따라나섰다.
희수는 그녀를 만난 적도, 통화를 한 기억도 없었다. 이 여자가 뭔가를 착각하고 있다는 생각이 들었지만, 어쨌든 동선과 관련이 있어 보였으므로 얘기나 들어 보자는 호기심이 동했다.
건물 1층의 전통 찻집에 들어온 심은영은 의식적으로 후미진 자리를 택해 앉았다.
『절대 여기 올 생각은 없었어요. 용서해 주세요. 제가 여기 온 이유는 사진을 돌려받기 위해서예요. 아저씨한테 전화 드리려다 말고 그냥 온 거예요. 차라리 사모님께 부탁드리는 게 나을 것 같아서요.』
희수는 그 말을 듣고 단번에 그녀의 정체와 입장을 간파할 수 있었다.
헌데 사모님이라니? 그럼 동선에게 부인이 있단 말인가?
희수는 조금 더 그녀의 말을 유도해 보기로 했다.
『아가씨도 그 방에서 촬영한 적이 있었나요?』
『네, 손을 찍고 싶다고 하시길래…….』
『내가 알기로는 손만 찍은 게 아닌 모양이던데?』
『그 사진을 보셨나요?』
은영의 귓불이 다시 빨갛게 물들었다.
『그날 정말이지 제가 미쳤었나 봐요. 제가 그런 모습으로 사진을 찍었다는 게 지금도 이해가 안 돼요. 사모님께는 죽을 죄를 졌다고 생각하고 있어요. 제발 그 사진들만 도로 돌려 주세요. 그렇게만 해주신다면 하느님께 맹세코 이 곳에 나타나지 않을게요. 두 번 다시 전화하는 일도 없을 거구요.』
은영은 말을 맺으면서 자꾸 눈을 깜박거렸다. 고이는 눈물을 삼키려는 노력에도 불구하고 그녀의 양볼엔 이미 두 줄기 물방울이 빠르게 궤적을 긋고 있었다.
희수는 괜스레 눈시울이 뜨거워졌다. 그녀의 때묻지 않은 순진성을 보니 와락 끌어안고 등이라도 토닥거려 주고 싶은 심정이 들었다.
『저는 그 사람 부인이 아니에요. 하지만 은영 씨와 좀더 얘기를 하고 싶어요. 제가 은영 씨한테 조금은 도움이 될 수도 있을 것 같고요.』
『그때 저와 통화하신 분 아니세요? 아저씨와 함께 살고 계신다는…….』
『어떤 통화를 누구와 했는데요?』
『실례지만……누구시죠?』
은영이 잔뜩 경계하며 되물었다.
『놀라지 마세요. 내가 어떤 사람이든 은영 씨가 원하는 사진을 빨리 돌려받는 게 중요하지 않겠어요?』
『돌려받을 수 있을까요?』
『은영 씨가 원한다면 돌려 줄 거예요. 그 사람도 악의 있는 사람은 아니라는 거 잘 알고 있잖아요. 편하게 직접 만나서 반환을 청해 보시지 왜?』
『그분을 뵐 수가 없었어요.』
그때 주문했던 설록차가 나왔다.
찻잔을 동그랗게 말아쥐고 입술을 축이던 은영이 격해진 감정을 다스리지 못하고 눈물을 쏟기 시작했다. 그리고 동선과 알게 된 내력부터 그날 밤의 정사, 임신의 충격, 중절의 선택과 그 동안의 갈등을 숨김없이 털어놓았다.
자신이 선택한 일인지라 후회하진 않지만, 그에게 전화를 걸었을 때의 반응을 생각하면 지금도 모멸감을 느낀다고 했다. 물론 그와 통화한 게 아니고 그의 부인과 나눈 통화였지만.
동선의 부인을 자처했던 여자는 은영에게 왜 상의도 없이 뱃속의 아이를 지웠느냐며 호통을 쳤다고 했다.
희수는 그 대목을 이해할 수 없었다. 동선에게 부인이 있다는 것도 금시초문이었고, 또 그 여자가 정말 그의 부인이라면 왜 남편의 정부(情婦)에게 그런 이상한 말을 했는지.

희수는 찻값을 치르고 나온 뒤, 건물의 로비에서 은영의 손을 잡았다. 은영의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었다.
『걱정 마세요. 다 잘 될 거예요.』
『고마워요. 저는 그분한테 부담을 드릴 생각은 없어요. 다 제 탓이니까요. 근데 그 사진만큼은 꼭 돌려받았으면 해요.』
그녀는 간절하게 애원했다.
이미 엎질러진 물인데 이제 와서 사진을 찾은들 무슨 소용이 있을까마는 그녀의 집착은 간절했다. 잊겠다고 했지만, 아직도 그녀의 눈빛엔 그에 대한 미련 같은 게 남아 있었다.
은영을 배웅하고 돌아서는 길에 희수는 착잡했다. 그녀의 고백은 너무나 놀라운 거였다. 그 동안 만났던 여자들과는 양상이 달랐고 각도가 달랐다. 심은영은 육체적, 정신적 양면으로 분명한 피해를 입은 사랑의 피해자였다.
이동선이 뭐라고 변명하든 간에 그녀의 아픔을 보상할 수 없으리라.
엘리베이터는 빠르게 상승했고 11층에서 멈췄다. 문이 열렸다. 그러나 희수는 동선의 방쪽을 한 번 쏘아보고는 다시 내려가는 단추를 눌렀다.
이런 모습을 보여 주기 위해 날 다급히 불렀단 말인가?
스르르 문이 잠겼다. 반짝반짝 잘 닦인 엘리베이터 출입문에 희수의 모습이 반사되었다. 소태를 씹은 듯 씁쓸한 얼굴이었다.

수원 그린피아 호텔.
이동선과 오연화는 초로의 신사로부터 두툼한 봉투를 받고 난감한 표정이었다.
『딸애의 작업실을 정리하다 이걸 찾았지요. 제가 미리 알았다면 일찍 반환했을 텐데 실례가 많았습니다.』
그는 하수지의 아버지였다.
딸의 장례식을 치르고 부쩍 늙어 버린 얼굴엔 아직도 수심의 그늘이 드리워져 있었다.
『이 돈을 제가 받아도 되는 건지 난처하군요.』
동선은 봉투 속의 통장과 도장을 확인하고 죄스럽다는 표정을 지었다.
『당연히 받으셔야죠. 수지가 계약을 못 지켰으니까요.』
그 돈은 동화조경연구소에서 극장 프로젝트 작업료 명목으로 조각가 하수지에게 지급한 거였다.
하수지가 불의의 사고로 세상을 떠났을 때, 극장주는 즉각 연구소에 책임을 물었다. 바로 얼마 전까지만 해도 입 속에 든 사탕이라도 빼줄 것처럼 호의를 보이던 사람이 안면몰수하고 계약서를 흔들어 대는 거였다.
극장주의 변심 뒤에는 스폰서 최종명 사장의 죽음이 크게 작용했을지도 몰랐다.
그 문제에 관한 한 동선은 비빌 언덕이 없었다. 돈을 받아간 하수지와 프로젝트를 성사시켜 준 최종명이 동시에 떠나가 버렸기 때문이었다.
그러나 동선은 흔들리지 않았다. 모든 책임을 자신이 지겠노라며 극장주를 안심시켰다. 그리고 오연화에게 대응책을 지시했다. 자금 걱정은 하지 말고, 하수지의 설계도면을 바탕으로 연화더러 직접 작업진행을 해보라고 말했다. 그래서 연화가 본격적으로 그 프로젝트에 뛰어들어 사무실의 인원도 보강했고 극장주의 양해도 구해 둔 터였다.
허공에 뜬 3억대의 작업료에 대해서는 미련도 없잖아 있었지만 포기할 수밖에 없었다.
동선은 그 돈을 하수지의 부의금으로 생각했다. 프랑스 유학을 다녀온 그녀가 자신을 만나지 않았더라면 최종명을 알지 못했을 것이고, 그렇게 비참한 죽음을 맞지도 않았을 거라는 자책 때문이었다.
『하나밖에 없는 딸애였는데, 어려서부터 고집이 무척 셌지요. 프랑스로 떠날 때도 애비 속을 태우더니 졸업을 했는데도 돌아오질 않더구만요. 더 배우고 싶다는 거였지요. 거기서 얼마나 더 배웠는지 몰라도 귀국하면 제 뜻대로 전공을 살려나갈 수 있을지 노심초사했었답니다. 그런데 사장님처럼 자상하신 분을 만나 운 좋게 큰 일을 맡았노라고 좋아하던 그 아이의 얼굴이 눈에 선합니다.』
『오죽하셨겠습니까. 수지 씨는 장래가 촉망되는 조각가였습니다. 이론과 창조정신을 겸비한 재원이었죠. 미술계 모든 사람들이 안타까워하고 있습니다.』
『그런데 말입니다. 유품을 정리하다가 우연히 수지의 노트를 발견했습니다. 제가 사장님을 뵙고자 했던 것은 돈을 반환하려는 뜻도 있었지만 그보다도…….』
그가 말을 하다 말고 연화를 힐끔 쳐다보았다. 연화는 그의 불편한 기색을 눈치채고 재빨리 핸드백을 집어들었다.
『두 분이서 말씀 나누시죠. 로비에 나가 있겠습니다.』
연화가 자리를 뜨자, 그는 의자를 바짝 당겨 앉으며 말문을 열었다.
『노트를 보니까 사장님에 대한 기록이 많이 나오더군요.』
그 말을 던져 놓고 그는 물끄러미 동선의 반응을 살폈다. 동선은 노신사가 무슨 의도로 그런 말을 하는지 짐작하고 있었다.
『제 딸애와 무척 가까우셨던 것 같더군요. 그 애 작업실에도 몇 번 오셨던 걸로 적혀 있었습니다.』
노신사의 얼굴에 얼핏 노기가 스쳤다.
『가까웠죠.』
동선의 대답은 간단했다.
그러자 노신사는 손수건을 꺼내 이마의 땀을 훔쳤다.
『얼마나 가까운 사이였는지 구체적으로 설명해 주실 수 있겠습니까?』
그는 최대한 예의를 갖추면서 동선을 추궁하고 있었다.
『노트에 적혀 있었다면 선생님께서도 충분히 아셨으리라 생각되는데요.』
동선의 냉정한 대답에 그의 눈썹이 꿈틀했다.
『죽은 아이의 과거를 놓고 들먹이는 애비의 심정이 어떻겠습니까? 하지만 이 문제 하나만은 꼭 짚고 넘어가야겠습니다. 수지에게 그처럼 호의를 베푼 저의가 뭡니까?』
그는 저의라는 말에 힘을 실어 뱉었다. 혹시 불순한 생각을 품고 딸한테 접근한 게 아니냐는 추궁이었다.
동선은 그의 신분을 알고 있었다. 경기도의 초등학교 교감으로 재직하고 있다는 이야기를 수지에게 들은 적이 있었다. 평생을 교육계에 바친 사람의 윤리관이라면 보나마나 대팻날처럼 예리할 거였다.
동선의 등허리에 식은땀이 맺혔다. 가뜩이나 죄책감을 간직하고 있는 판에 그가 양파껍질 벗기듯 수지와의 관계를 캐물으니 마땅한 대응이 떠오르지 않았다.
『하수지 양의 실력을 믿었을 뿐입니다.』
『보지도 않고 어떻게 제 딸애의 실력을 안단 말입니까? 사장님의 프로젝트 규모가 억대를 상회하는 엄청난 일인데 그런 큰 일을 경험도 없는 아이한테 선뜻 맡겼다는 게 의문입니다.』
『경력만 보고 사람을 쓴다면 신인들은 영원히 데뷔할 기회가 없겠지요.』
『좋습니다. 그건 그렇다 치고 제 사위에 대해서 묻겠습니다.』
그가 말한 사위는 블루맥주의 최종명 사장을 지칭하는 거였다.
『딸애가 최 사장을 처음 만난 것이 지난 가을이었더군요. 청평에서 저녁식사를 하고 최 사장의 요트에 올라가 파티를 하면서 인연을 맺은 모양인데, 왜 당신은 딸애를 최 사장에게 소개했습니까?』
『최 사장이 수지 양한테 일감을 중개해 준 은인이었기 때문입니다.』
『이거 보시오! 일감을 물어다 줬다고 해서 꼭 그렇게 난잡한 파티에 불러 딸애를 노리갯감으로 삼아야만 시원했단 말입니까? 당신들은 일을 미끼로 딸애를 유혹한 게 틀림없어요.』
『그렇게 생각하신다면 더 드릴 말씀이 없습니다. 어르신의 심정은 충분히 이해합니다만, 하수지 양에 대한 저의 마음은 처음이나 지금이나 다르지 않습니다. 그저 수지 양의 재능과 끼를 사랑했던 것뿐입니다.』
동선이 자리를 박차고 일어서려 하자 그가 다급하게 만류했다.
『기다려요, 아직 내 말이 끝나지 않았으니까. 내가 주책맞게 이런 말을 끄집어낸 걸 오해하지 말아 줬으면 고맙겠소. 이제 와서 딸애의 문제를 밝혀 본들 아무 소용없다는 걸 알지만, 애비로서 진실을 알고 싶었을 뿐이오. 당신도 알고 있겠지만 딸애가 최후의 순간을 맞을 때 얼마나 기막힌 꼴을 하고 있었는지 생각하면 할수록 어처구니가 없지요. 그게 세상에 밝혀질까 봐 사돈댁과 입을 맞춰 쉬쉬해 가며 영혼 결혼식까지 올린 겁니다. 죽은 아이들보다 살아남은 부모의 체면을 우선 생각했던 거지요. 그런데 딸애의 노트를 보니 더 기막힌 사실을 알게 됐던 겁니다. 걔는 정작 같이 죽은 최 사장은 염두에 없고 당신을 좋아했더군요.』
조금 전까지 노기등등했던 신사의 표정은 어느 새 불쌍하고 늙은 노인의 얼굴로 돌아와 있었다.
『그래서 온 겁니다. 제가 횡설수설했습니다만, 널리 양해 바랍니다. 딸애의 마음을 있는 그대로 전해 드렸으니 후련하군요. 걔의 마음을 받아 주시고 이제 제 딸애의 기억은 가슴 깊숙이 묻어 두시기만을 부탁드리겠습니다.』
노인이 하고 싶은 말은 그거였다. 딸애의 비밀을 유일하게 알고 있는 사내에게 비밀을 영원히 간직해 달라는 당부를 전하고 싶었던 거였다.

그린피아 호텔 뒤편의 보통리 저수지. 동선과 연화는 제방을 걷고 있었다.
『무슨 얘길 하던가요? 꽤나 심각해 보이던데.』
『별것 아냐.』
『혹시 수지 씨와의 관계를 추궁당한 거 아녜요?』
『…….』
동선이 그녀를 물끄러미 바라보다 저수지 수면으로 시선을 돌렸다.
『제 추측이 맞군요. 유족들이 수지 씨의 유품을 정리하다 그런 흔적을 발견하고 계약금을 반환하는 자리에서 따져 본 거겠죠. 그거 보세요, 일이 안 될 때는 자꾸 마가 겹친다구요.』
『유족들도 최 사장과 하수지가 사고를 당하는 순간 어떤 상태로 있었는지 알고 있는 모양이야.』
『왜 모르겠어요! 블루맥주 그룹이 아무리 입막음 작전을 편다 해도 한계가 있죠. 벌써 세간에 유언비어로 떠돌아다니고 있는 거 모르세요? 막으면 막을수록 소문은 악성으로 번지게 마련이죠.』
연화의 말은 사실이었다.
사고현장인 강원도 일대에서 번지기 시작한 두 남녀의 해괴한 변사소문은 이미 서울까지 치고 올라와 입에서 입으로 떠돌고 있었다. 그 소문의 진상을 파헤친 주간지도 있었는데, 블루 맥주측에서 그 주에 발행된 전체 분량을 사들였다는 말도 떠돌아다녔다.
『그러니 부모 마음이 얼마나 괴롭겠어. 죽은 것도 서러운데 그런 소문까지 나도니 말야. 다 내 탓이야.』
그가 제방에 걸터앉아 휘네스를 빼물었다. 허공에 부서지는 담배연기만큼이나 마음이 산란한 모양이었다.
『잊어버리세요. 그들의 사고와 우린 아무 관련이 없어요. 어떻게 보면 그들의 업보인지도 몰라요. 달리는 차 속에서 운전하는 사람의 성기를 애무할 정도의 여자라면 수지 씨도 보통 뜨거운 피를 가진 게 아니잖아요? 그게 천성이고 팔자에 씌워진 그녀의 운명이라고밖에 말할 수 없는 거예요.』
『죽은 사람한테 그렇게 잔인한 말 하는 게 아냐.』
『마음에 없는 소리는 못 하는 제 성격 아시잖아요. 저는 사고나기 전부터 수지 씨가 늘 걱정됐어요. 그냥 예감이 그랬어요. 그 차에 최 사장이 있었기에 망정이지…….』
『그만해!』
동선이 검지 손톱으로 담뱃불을 튕겨날리며 소리쳤다. 연화의 말은 듣지 않아도 뻔했다. 동선 대신 최 사장이 희생당했다는 논리였다. 최 사장이 아니었다면 뜨거운 피를 가진 여류조각가의 마성에 동선이 무슨 해를 당해도 당했을 거라는 추측이었다.
연화는 더욱 차가운 얼굴로 말했다.
『위기 뒤에 기회가 온다는 말이 있어요. 저는 그 사고가 우리에게 기회를 제공했다고 생각해요. 수지 씨가 펼쳐 놓은 일을 연구소에서 직접 마무리하니까 사무실에 금세 활력이 돌잖아요. 또 은근히 자금압박을 받고 있었는데 생각지도 않던 거액을 되돌려받게 되고 말예요. 지금부터라도 정리할 건 정리하고 새로 출발해야 돼요. 우리한테는 아직 살아야 할 날들이 많으니까요.』
모노드라마의 배우처럼 연화는 허공에 호소했다. 그러나 동선은 그녀의 말을 듣는 둥 마는 둥 수면만 바라보고 있었다.
『그 노친네 마음을 충분히 알 것 같더라구. 세상이 무너져내린 것만 같은 기분이었겠지.』
『사람을 잃어서 슬퍼하는 것은 미워하는 사람들과 함께 사는 것보다 훨씬 덜 불행한 거라잖아요.』
『다 허무할 따름이지 뭐.』
두 사람은 서로 다른 말을 하고 있었다.
동선은 손에 들고 있던 담배꽁초를 천천히 비벼 으깨고 있었다. 수면을 처연한 눈으로 바라보는 동선의 겨드랑이에 손을 밀어 넣으며 연화가 말했다.
『또 그 생각하고 있죠? 일어나요. 아무튼 물가에 오면 영락없이 병이 도지는군요.』
그녀의 채근에 그가 맥없이 일어섰다.
『이제부터 매일 사무실에 출근하세요, 결재도 직접 하시고. 바쁘게 뛰는 게 보약이에요.』
그녀는 허수아비처럼 멍하게 서 있는 그의 등을 힘껏 밀었다.

화숙은 일권보다 이틀 늦게 오사카에 도착했다. 난바의 리무진 터미널에 나와 있던 일권은 이틀 새에 자란 턱수염으로 꺼칠해 보였다.
『일본 여관들은 면도기도 서비스 않던가요? 그게 뭐예요, 산적처럼 더부룩해 가지구서.』
『깜빡했어요. 여기까지 날아오느라고 고생 많았죠?』
『어땠어요, 소득은 좀 있었어요?』
『아오끼를 만났는데 전혀 협조해 줄 생각이 없대요. 자기는 그런 일과 거리가 멀다면서 오리발을 내밉디다.』
『그럼 뭐 하셨어요, 이틀 동안?』
『난바 거리만 쏘다녔죠, 뭐.』
『난바가 대표적인 유흥가인 모양이죠?』
『대단한 곳이죠. 거리 복판에 서 있으면 일본말과 한국말이 반반씩 들려올 정도예요.』
『그만큼 한국 여성들이 많다는 뜻인가요?』
『그래요.』
『거기서 은비 언닐 찾는다는 건 백사장에 떨어진 바늘 찾기나 마찬가지겠네요?』
『그렇다고 봐야죠. 이 술집 저 술집 전전하느라 술값만 된통 날렸지 뭡니까.』
『일단 난바로 가요. 이어도라는 술집에서 누굴 만나기로 했거든요. 아까 공항에서 통화가 됐죠.』
『누군데요?』
『만나 보시면 알아요.』

바둑판처럼 구획된 난바 거리를 종으로 횡으로 누비고 다니면서 둘은 한 시간 가량을 소모해 이어도를 찾았다.
이어도에 들어서자 타이트한 미니스커트 차림의 여급들이 몰려와 간드러진 일본말로 그들을 맞았다.
『사장님을 찾아왔습니다. 장화숙이라고 전해 주세요.』
그러자 여급 중에 한 명이 반색하며 나섰다.
『서울에서 오셨죠? 늦으셨네요, 사장님께선 아까부터 나와 기다리고 계셨는데. 이쪽으로 오시죠.』
한국인 여급은 둘을 이어도에서 가장 커다란 룸으로 안내했다.
룸 안에는 중년 사내가 기다리고 있었다. 그를 보는 순간 일권은 깜짝 놀랐다. 무스를 발라 곱슬머리를 빗어넘긴 중년의 사내는 바로 아오끼였다.
『아오끼 상이 여길 어떻게?』
『하하, 앉으시죠. 그저께는 정말 실례가 많았습니다.』
일권은 화숙을 보며 허깨비에 홀린 듯한 얼굴로 물었다.
『도대체 어떻게 된 겁니까, 화숙 씨?』
『타란툴라 백작님께 고마워하세요. 그분이 백방으로 뛰어 아오끼 상과 선을 대 주신 거니까요.』
그래도 어리둥절한 표정을 하고 있는 일권에게 아오끼가 친절하게 설명을 했다.
『어제야 서울 친구들로부터 연락을 받았습니다. 손님을 정중하게 모시고 사람 찾는 일을 최대한 도와 드리라는 부탁을 하더군요. 처음 찾아오셨을 때 미리 통화가 됐더라면 오해가 없었을 텐데요.』
아오끼가 새삼스럽게 허리를 숙였다.
잠시 후 테이블에는 먹음직스런 안주 접시들이 가득 차려졌다.
술을 마시면서 화숙은 있는 애교, 없는 아양을 총동원해 아오끼를 구워삶기 시작했다.
『서울에서 들었을 땐 무시무시할 줄 알았는데, 직접 뵈니까 이웃집 아저씨처럼 편안해 보이네요?』
『아니, 서울 친구들이 절 그렇게 악평했습니까?』
『관서의 호랑이 아오끼 상이라고 하면 우는 아이도 울음을 그친다면서요. 70년대엔가 홀홀 단신으로 동경에 쳐들어가 시나가와파 보스와 나와바리(구역) 문제를 담판지어 일약 스타로 떠올랐다는 일화가 한국에서는 전설로 알려져 있죠. 그런데 왜 동경에 진출하지 않고 오사카에 터를 잡으셨죠?』
『하하, 동경과 오사카는 분위기가 완전히 다른 도시죠. 서울과 부산 같다고나 할까요? 오사카 살던 사람은 동경에서 살 수가 없습니다. 숨이 막혀서요.』
아오끼는 신이 나서 70년대의 무용담을 늘어놓기 시작했다. 오사카 촌놈이 맨주먹으로 동경에 입성해 야마구찌 구미(組)의 중간 보스로 성장했고, 고향이 그리워 오사카로 되돌아와 사업가로 변신했다는 그의 이력은 그의 말대로라면 화려하고 쌈박한 영웅의 일대기였다.
그러나 일권은 속으로 코웃음을 치고 있었다. 의리와 담력으로 살아 왔다는 위인이 한국을 오가며 인신매매나 포르노 영화 따위를 중계하며 돈벌이에 급급하다는 것은 앞뒤가 맞지 않기 때문이었다.
하지만 화숙은 아오끼를 황제로 떠받들고 있었다. 아부가 너무 지나쳐서 의심받을 만도 했지만, 아오끼는 그저 잔뜩 도취해서 기고만장할 뿐이었다.
술기운이 적당히 돌았을 때 화숙은 본론을 늘어놓았다. 아오끼도 진지한 표정으로 고치고 현안에 대해 성의를 보였다.
『그 동안 너무 많은 애들을 상대해서 특별히 누구 한 사람을 기억할 수는 없습니다. 고은비라고 했죠? 일본에 건너온 시기와 인상착의를 정확하게 알려 주시면 내 조직과 한국인 아가씨들을 총동원해서 난바 일대를 샅샅이 수소문해 보겠습니다. 하지만 연말이라 이 동네가 좀 복잡할 테니까 시간이 좀 걸릴 겁니다.』

자정이 넘어서야 아오끼는 두 사람을 데라다쵸에 있는 비즈니스 호텔로 안내했다. 『특급 호텔은 아니지만 내 동생이 경영하는 곳이니까 맘 편하게 쉬십시오.』
그는 떠나는 순간까지 어깨에 힘을 주고 있었다.
아오끼가 사라지자, 프런트의 지배인이 객실 키 하나를 내밀며 무슨 말인가를 했다. 얼핏 듣기에 608호 더블 룸이라는 설명을 하는 것 같았다.
그러자 일권이 당황해하면서 싱글 룸 두 개를 달라고 부탁했다. 지배인은 한국어를 몰라 어리둥절한 표정을 지었다.
『그냥 올라가죠, 뭐. 더블이니까 불편하진 않을 거예요. 밤새 이야기하면서 보내면 되잖아요.』
『제가 불편할 게 뭐 있겠습니까? 화숙 씨 때문에 그러는 거죠.』
『전 같이 한 방을 쓰는 게 좋아요.』

교대로 샤워를 마친 두 사람이 소파에 앉은 것은 두 시 무렵이었다. 수건을 머리에 묶고 일본식 가운을 걸친 화숙의 모습은 낮의 분위기와 확 달랐다.
『그 짧은 시간에 어떻게 아오끼와 선을 댔는지 자세하게 설명 좀 해 보시죠.』
『지금은 업소에서 문지기 노릇이나 하고 있지만 타란툴라 백작 아저씨 대단한 분이에요. 한참 잘나갈 땐 정치판에 뛰어들어 국회의원들을 개패듯 두들기기도 했대요. 전국구 주먹으로 아직도 아는 사람들은 다 알아 준다구요. 일권 씨가 오사카에서 헤맨다는 전화 받고 곧장 달려가 매달렸죠, 뭐. 아오끼란 사람 명함 줄 때부터 알아봤어요. 어쨌든 그 아저씨한테 신세지는 대신 비싼 대가를 치렀다는 것만 잊지 마세요. 은비 언니를 꼭 찾으라는 얘기예요.』
비싼 대가라?
일권은 그녀가 타란툴라 백작에게 치렀다는 비싼 대가가 뭘까 추리했다. 하지만 차마 물어 볼 수는 없었다.
『많이 걸어서 그런지 피곤하군요.』
화숙은 총총걸음으로 걸어가 침대 위에 드러누웠다. 일권도 자기 침대 속으로 들어갔다. 그러나 불은 끄지 않았다.

비디오 카메라의 버튼을 자동으로 누른 뒤 동선은 엄지를 세워 보였다.
상미는 침대 위에서 무릎을 꿇은 채 호흡을 가다듬고 있었다. 땀이 흥건한 이마에 머리카락들이 제멋대로 엉겨붙어 있었다. 한바탕 격렬한 정사가 있었던 모양인지 그녀의 눈동자는 아직도 초점을 찾지 못하고 풀려 있는 상태였다.
동선이 다가서자, 상미는 노예처럼 그에게 굴종하는 자세를 취했다.
『녹화를 하겠어. 저 테이프를 당신한테 선물하지. 송년 선물이야. 보다 아름다운 새해를 위해서.』
그가 고개를 숙여 그녀의 목덜미에 입술을 댔다. 그녀는 꿇어앉은 상태에서 경건하게 그의 애무를 받아들였다. 그의 혀가 가슴으로 내려와 봉긋하게 솟은 젖무덤의 유륜을 짚더니 빙그르르 회전했다.
상미의 고개가 뒤로 꺾어졌다. 그는 타액으로 천천히 보디페인팅을 하기 시작했다. 그녀의 몸도 파르르 떨면서 가열되기 시작했다.
『어, 어떻게 좀 해주세요. 미쳐 버릴 지경이에요!』
그는 상미의 애원에도 아랑곳하지 않고 그녀의 몸을 홱 굴렸다. 이번에는 등쪽이었다. 그는 발뒤꿈치에서부터 느릿느릿 북상을 시도했다. 종아리와 허벅지, 둔부로 거슬러 올라오며 미세한 솜털의 역방향으로 혀를 놀렸다.
혀가 둔부 사이의 그늘로 파고들려 하자 그녀의 히프가 돌덩어리처럼 딱딱하게 굳어졌다.
『오, 제발!』
그녀가 참다못해 두 발을 교대로 휘저으며 침대를 때렸다. 그러나 그는 참을성 있게 히프 근육이 이완되길 기다렸다가 공습을 전개했다.
그녀는 울부짖으며 항복을 외쳤다.
그는 완력을 쓰지 않고도 목표물을 점령했다. 그리고 나서 그녀의 등 위에 몸을 포개고 강의를 시작했다.
『선도밀교로부터 방중술(房中術)이란 것이 사내들의 수련법으로 전해 내려왔지. 방중술의 입문편에 군자의 다섯 가지 덕목이 나와. 인의예지신(仁義禮智信). 여자와 사랑을 하는 데도 그 다섯 가지 덕목을 유념해서 일을 치르라는 거지. 전희를 할 때 그런 마음으로 성심을 쏟으면 여자는 흔쾌히 남자를 받아들일 준비를 하게 돼.』
그는 다시 그녀를 돌려 안으며 하체를 밀착시켰다.
『아아!』
그녀가 불기둥에 관통당하며 전율했다. 그는 천천히 진퇴를 거듭하며 이번엔 체위에 대해 설명을 시작했다.
『첫번째는 용번(龍飜). 용 두 마리가 서로 얽혀 있는 형상을 말하지. 서로의 얼굴을 마주하고 관계함으로써 최대의 친밀감을 느낄 수 있지.』
그는 정상위의 자세로 일정한 횟수를 센 뒤, 그녀를 돌려세우고 뒤쪽에서 압박해 들어갔다.
『다음은 호접(虎接). 호랑이들이 사랑을 나누는 자세야. 남자는 여자의 부끄러운 곳을 볼 수 있어 정복욕의 쾌감을 얻게 돼. 반면 여자는 얼굴표정을 감출 수 있으므로 마음껏 에로틱한 상상을 즐길 수 있지.』
상미는 네발 짐승처럼 침대에 엎드려 그의 포화를 견뎌 내고 있었다. 그의 음성은 최면술처럼 그녀를 마비시켰고, 그의 동작은 끊임없이 그녀를 초토화시키는 거였다.
상미는 체위가 바뀔 때마다 절정을 맛보았던 것 같았다.
용과 호랑이, 원숭이와 매미, 거북이와 학이 등장했고, 봉황과 기린이 날개를 펴고 들판을 휘젓는 파노라마가 계속 펼쳐졌다.
『조금만 더 참아. 이제 골인지점에 다 왔으니까.』
그가 참으라고 명령을 내렸지만 그녀는 참고 말고 할 기력도 없었다. 몸은 이미 탈진한 상태였고 정신은 아득하게 육체를 이탈하려는 지경까지 가물거리고 있었다.
『이제 네 몸 안에 휘호를 남겨 주지. 어떤 구절을 적어 줄까? 그래, 내가 즐겨 쓰는 고사성어를 선물할게. 용두사미(龍頭蛇尾). 뜻은 별로 없지만 휘호하기에는 안성맞춤이지. 내가 글씨를 쓸 때 한 획 한 획에 정신을 집중하고 느끼도록 해.』
상미는 혼신을 다해 그의 붓을 느끼고자 했다. 그가 악필(握筆)로 휘호를 해나가자 그녀가 이를 악문 상태에서 한 글자씩 부르짖었다.
용 - 두 - 사 - 미 -.
마지막 글자 꼬리 미(尾)자의 마지막 삐침이 결정타였다. 상미는 그 삐침을 얻어맞고 길게 쓰러지고 말았다.

정오 무렵에 찾아왔던 상미는 날이 어두워졌을 때야 침대에서 일어났다.
그녀는 두 발로 바닥을 딛고 일어서려다 휘청 주저앉았다. 아득한 현기증과 함께 온몸의 뼈마디가 해체된 것처럼 욱신거렸다.
『욕조에 뜨거운 물 담아 놨어.』
어디선가 동선의 음성이 날아왔다.
『제가 몇 시간을 잔 거죠?』
그녀는 벽을 짚고 비틀비틀 욕조로 향하며 창 밖을 내다보았다. 암실 쪽에서 그가 나와 그녀를 부축해 욕실로 들어갔다.
풍덩…….
욕조에 던져진 상미는 또다시 정신을 잃을 뻔했다.
『아……가야 하는데.』
『당신은 무척 기가 세 보이더니 막상 겪어 보니 별거 아니군.』
『센 여자가 좋은 여자인가요?』
『그건 아니지만.』
『동선 씨가 너무 센 거예요. 사람을 이렇게 망가뜨려 놓다니.』
『갑자기 기를 빼앗겨서 그래.』
『정말 기라는 것이 존재하나요?』
『물론이지, 우리가 늘상 쓰는 말 있잖아. 기절한다는 건 기가 끊어졌다는 말이고, 기분 좋다는 건 기의 나눔, 즉 기의 순환이 좋다는 의미지. 또 기가 막힌다, 기가 찬다 등등 많잖아.』
『그럼 저는 아까 일시적으로 기절을 한 건가요?』
『기를 놓쳤으니 기절했다고 봐야지.』
상미는 유치원생처럼 호기심 가득한 눈으로 이것 저것 묻고 있었다. 그 역시 교사처럼 자상하게 그녀의 물음에 꼬박꼬박 답을 가르쳐 주고 있었다.

상미는 문을 나서며 어색한 표정을 지어 보였다.
『내가 나쁜 여잔가요?』
동선은 피식 웃었다.
『희수한테 뭐라고 말하죠? 걔를 보기가 두려워요.』
『가서 사실대로 이야기를 해. 나와 함께 겪었던 시간들을 그대로 말이야.』
『무슨 낯으로 그런 말을 해요.』
『괜찮아, 희수는 당신을 이해해 줄 수 있는 여자니까.』
『모르겠어요. 내가 왜 동선 씨와 이렇게 됐는지.』
동선이 상미의 어깨를 두드리고는 비디오테이프를 건네 줬다.
『이걸 가져가.』
상미는 물끄러미 테이프를 바라보다 손을 내밀었다.
『당신은 잔인한 사람이에요.』

이젠 결코 무너지지 않으리라. 모질게 맞서 그를 부정하리라.
전화벨이 수십 번 울리는 동안 희수는 결전의 마음가짐을 북돋우고 있었다.
이토록 끈질기게 벨을 울리는 사람이라면 그치일 게 분명했다. 울컥하는 마음에 수화기를 들고 싶은 충동이 솟구쳤지만 억지로 참고 있는 터였다.
혹시 지난번처럼 그 사람이 오피스텔 밑으로 와서 전화공세를 펴는 게 아닐까 하는 생각이 들어 저격수처럼 벽에 달라붙어 창밖을 훔쳐보기도 했다. 그러나 오피스텔 광장엔 아무도 없었다.
한없이 울려 댈 것 같던 전화기가 잠잠해지자 바깥의 소음이 살아났다.
희수는 그제야 깜짝 놀라 형광등의 스위치를 껐다. 그가 지켜보고 있다면, 이 불빛 때문에 전화를 받지 않아도 안에 자신이 있다는 걸 알아차릴 거였다.
바보 같이 그걸 이제사!
그녀는 어둠 속에서 혀를 찼다.
그 순간, 출입문의 초인종이 울렸다.
희수는 너무 놀라 딸꾹질을 할 뻔했다.
초인종은 계속 신경질적으로 울렸다.
그녀는 까치발로 다가가 출입문의 확대경을 통해 바깥을 엿보았다. 상미가 막 돌아서려는 중이었다.
희수는 황급히 자물쇠를 비틀고 나가 상미를 불러들였다.
『계집애, 방금 전까지도 불이 켜져 있는 걸 밑에서 보고 올라왔는데.』
『네가 전화했니?』
『그래.』
『어디서?』
『카폰으로. 왜 안 받았니, 그 사람 때문에?』
『응.』
『그 사람이 자주 전화 하니?』
『그렇진 않은데 혹시라도 해서.』
『왜 피하는데?』
『당분간 만나고 싶지 않아……. 그 사람 생각만 해도 편두통이 도지거든.』
『또 무슨 일 있었니?』
『크리스마스 다음 날 전화가 왔어. 급히 할 이야기가 있대. 그래서 갔는데, 그 사람 방 앞에서 어떤 여자를 만났어. 우연이었는지 어쨌는지는 모르겠지만, 그 여자가 날보고 사모님이라 부르면서 자기의 누드 사진을 돌려 달라고 사정하는 거야, 글쎄.』
『사모님?』
『그래.』
『널 오연화로 착각했구나.』
『오연화?』
『그 사람하고 동업하고 있는 여자야. 동화조경연구소 소장이지. 간판 이름을 분석해 봐. ‘동화’라는 말, 그게 아마 두 사람의 이름을 합성한 상호일 거야. 동선, 연화에서 한 글자씩.』
『꽤 가까운 사이인가 보지?』
『좀 묘해. 연인 같기도 하구, 부부 같기도 하구, 그냥 동업자 같기도 하구. 그런데 어떻게 됐어?』
희수는 그날 심은영한테 들었던 이야기를 자세히 털어놓았다.
은영의 로맨스라고 해서 다른 여자들보다 새로울 것은 없었지만, 임신을 하게 돼 소파수술을 결심하면서 동선의 부인이라는 여자와 통화했다는 내용은 여전히 충격적이었다.
『그 여자가 은영 씨한테 애를 지우지 말라고 했다고?』
『그 사람하고 상의도 없이 수술해도 되는 거냐고 꾸짖더래.』
『기가 막혀서! 오연화가 분명한데 왜 그 여자가 그런 억지소리를 했을까?』
『더 기막힌 건, 그때 우리 안드로메다에서 엉망으로 취했던 날 있지? 내가 그 사람 오피스텔에 따라갔다가 눈을 떠 보니 그 사람이 어디론가 나가고 없었다고 했잖아.』
『그래서 사진들을 뒤져보게 됐지?』
『맞아, 그런데 바로 그 시간에 그 사람이 뭘 하고 있었는 줄 알아? 그 아가씨하고 마포 재개발지역에서 만나고 있었다는 거야, 글쎄.』
『그 밤중에 웬일루?』
『은영 씨가 밤늦게 오피스텔로 찾아온 거지. 근데 그 안에 내가 자고 있었잖아. 그러니 밖으로 나갈 수밖에. 은영 씨는 그때부터 그의 정체에 회의를 품었대. 그런데 수술을 앞두고 당사자도 아닌 그의 부인이라는 여자가 황당한 소릴 해댔으니 정나미가 뚝 떨어질 수밖에. 그래서 체념을 결심했대. 근데 누드로 모델을 섰던 것이 아주 찜찜하더래. 그날 온 이유도 사진을 찾으러 왔던 거야.』
『그 사람이 그렇게 야비한 사람은 아닐 텐데 이상하다, 그치?』
『오연화라는 여자와 어떤 사이인지 모르겠지만 참 알면 알수록 복잡한 사람이야. 너무 마구잡이식으로 세상을 사는 거 같아.』
『근데 만나 보면 점잖고, 그치?』
『그러게 말이다. 너 근데 며칠 동안 뭐 하고 싸돌아다녔니, 연락도 없이? 크리스마스 날 니 전화 얼마나 기다렸는데.』
『그 얘길 하려고 지금 온 거다.』
상미는 12월 24일의 드라마틱한 모험담을 늘어놓기 시작했다. 남편의 치사한 행각과 동선을 따라 제부도까지 따라간 사연을 꾸밈없이 희수에게 털어놓았다.
제부도까지 미행했다는 소리에 희수는 경악했다.
『너 그럼 그날 거기서 못 나왔겠네?』
『차에서 밤을 샜지 뭐.』
『그 사람은?』
『밤새 바닷가에 앉아 빈 낚싯대 드리워 놓고 있더라. 뭐 정신적으로 좀 문제가 있는 사람 아니니?』
『밤낚시가 그 사람 취미야.』
『고기도 안 잡으면서?』
『사색을 즐기는 거겠지.』
상미는 커피 한 잔을 요구하며 잠시 이야기를 끊었다.
희수가 커피를 끓이는 동안 상미는 물끄러미 친구의 옆모습을 보고 있었다. 생리적으로 거짓말을 못 하는 그녀로서는 그 다음 스토리를 꾸려 가기가 여간 벅찬 게 아니었다.
『그렇게 차에 숨어서 지켜보다 그냥 돌아온 거야?』
『응, 근데 새벽에 텐트에 어떤 여자가 들어갔어.』
『여자가, 그 시간에?』
『그래, 그 사람도 낚싯대 꾸리더니 그 여자와 함께 들어갔어. 그리고 해가 중천에 뜰 때까지 안 나오더라구.』
『완전히 미스터리구나.』
『좌우간 골 때리는 남자야.』
『너 그날 혼났겠다?』
『고뿔 걸렸지 뭐. 거기 갔다온 뒤로 지금까지 누워 있었어.』
『집에 전화해도 안 받던데?』
『잠깐 병원 갈 때 걸었겠지, 뭐.』
『으이구, 지가 무슨 아가사 크리스티라구!』
희수가 상미의 이마를 가볍게 줘어박았다. 상미는 이마를 문지르며 울상을 지어 보였다.
『미안해, 희수야.』
『왜?』
『널 제대로 돕지도 못하고…….』
상미의 말꼬리가 기어들어갔다. 희수는 그녀의 말뜻을 알아차리지 못하고 별 소리를 다한다는 표정으로 웃기만 했다.

눈으로 볼 수는 없었지만 아오끼 조직의 그물은 촘촘했다. 고은비 수배령이 떨어진 지 이틀만에 아오끼는 그녀의 행로를 정확하게 포착해내고 있었다. 은비는 3년 전에 일본으로 건너온 뒤 무려 여덟 군데의 업소를 전전하고 있었다.
일권과 화숙은 아오끼의 수사(?)능력에 혀를 내둘렀다.
아오끼는 여기저기서 들어오는 정보를 무작위로 적어 놓은 다음 오사카 지도에 점을 찍고 시간대별로 구분해 선을 그어 나갔다. 그러자 큰곰자리 성좌 같은 루트가 지도 위에 그려졌다. 그 길이 바로 은비가 걸어온 행로였다.
선의 종점은 오사카 동남쪽의 항구도시 와카야마(和歌山)였다.
아오끼는 메모지에 주소와 전화번호를 적더니 큼직한 글씨로 상호 하나를 써 넣었다.
<風街>.
술집 이름이 바람의 거리인 모양이었다.
『차를 내줄 테니 와카야마로 가 보시죠. 운전하는 친구 모리다가 안내해 줄 겁니다.』
『너무 신세를 진 것 같아 송구스럽군요. 이다음에 한국에 들어오시면 제 가게로 초청해 가장 맛있는 한국음식을 대접해 드리겠습니다.』
일권이 해우소 촌장이라고 적힌 명함을 건네자 아오끼가 반색했다.
『아, 업소를 경영하고 계셨군요. 젊은 나이에 대단하십니다.』
아오끼는 미처 몰랐다는 듯 두 손으로 명함을 받쳐들고 경의를 표했다.
『소문과 명실상부, 아오끼상의 저력에 정말 감탄했어요. 어쩜 그렇게 오사카를 손바닥 손금처럼 쥐고 계시는지.』
화숙은 헤어지는 순간까지 아오끼를 추켜 주는 걸 잊지 않고 있었다. 그녀의 찬사에 아오끼가 의미심장한 대답을 했다.
『도망갈 수는 있다. 그러나 숨을 수는 없다! 우리 조직의 대표적인 구호지요.』

와카야마로 향하는 차 안에서 일권과 화숙은 그 말을 놓고 분개했다. 운전하고 있는 모리다가 한국말을 못 알아듣는 게 다행이었다.
『섬뜩한 구호예요. 도망갈 순 있지만 숨을 수는 없다는 말, 누구를 대상으로 겁 주는 말일까요?』
『적이나 배신자?』
『내가 보기엔 여자들이 대상일 거 같아요. 그 구호는 인신매매단들에게 딱 어울리는 말이니까요. 한국에서 송출해 온 여자들을 여러 업소에 중계하는 게 아오끼의 직업임이 틀림없어요. 여자들한테 그런 엄포를 놓았겠죠. 도망칠 테면 쳐 봐라, 지옥까지라도 쫓아가 찾아내고 말 테니까.』
『듣고 보니 그렇군요. 아오끼가 제아무리 날고 기는 야쿠자라 해도 이렇게 척척 은비 언니의 행적을 꿰뚫을 수는 없다고 생각해요.』
『당연하죠. 은비를 이 땅에 팔아넘긴 장본인이 아오끼일 거예요. 그러니까 매매했던 거래처만 연락해 보면 자동적으로 행방이 나오는 거였고.』
『극악무도한 악당이라 쳐도 전 아오끼가 너무 고마워요. 어쨌거나 우린 지금 은비 언니한테 달려가고 있잖아요.』

번화한 오사카에 비해 와카야마 거리는 낯선 이방인에게도 친근감을 주는 구석이 있었다. 바다에 인접해서일까, 매서운 바람이 거리를 휩쓸고 다녔다.
<風街>.
그들은 바람 속에서 바람의 거리란 간판을 찾아 헤맸다.
바람의 거리는 와카야마 공원으로 올라가는 언덕길에 있었다.
아직 때이른 시간이었는지 클럽은 조용했다. 스탠드 안쪽에서 흰색 블라우스에 보라색 조끼를 걸친 여자가 뭔가를 열심히 닦고 있을 뿐이었다.
앞장서 클럽에 들어가던 일권은 혹시 그 여자가 은비가 아닐까 싶어 조심스럽게 접근했다. 인기척을 들은 여자가 하던 일을 멈추고 고개를 들었다. 앞머리 한 부분을 노랗게 염색한 일본 여자였다.
『실례합니다. 사람을 찾으러 왔는데요, 혹시 한국말 할 줄 아십니까?』
일권의 인사에 여자는 수줍게 웃으며 고개를 저었다. 그리고 영어로 잠깐 기다리라고 말했다.
여자가 어딘가로 전화를 걸자 오 분도 채 안 돼서 한국 여자가 뛰어왔다.
『한국 손님들이 오셨다면서요? 이 먼 시골까지 어떻게…….』
그녀는 성큼성큼 홀을 가로질러 왔다. 그녀를 유심히 바라보던 화숙의 눈동자가 동그랗게 커졌다.
『혹시 저 모르시겠어요?』
난데없는 질문에 이제 막 도착한 여자가 고개를 갸우뚱했다.
『글쎄 어디서 뵈었더라, 절 본 적 있나요?』
『세리 언니 아녜요, 박세리?』
그제서야 여자의 눈도 화등잔만하게 커졌다.
『그건 서울 방배동에 있을 때 부르던 이름이었는데 어떻게 아가씨가?』
『저 화숙이에요, 장화숙. 화란이 언니 동생 말예요.』
『뭐라고, 니가 화숙이란 말야? 어디 좀 보자.』
세리가 스탠드 위에 핸드백을 휙 던지더니 다짜고짜 화숙의 어깨를 끌어당겼다.
『어머, 정말 화숙이네. 그 쬐끄만 여고생 계집애가 언제 이렇게 컸니. 몰라볼 뻔했다, 얘.』
두 여자는 펄쩍펄쩍 뛰면서 끌어안고 얼굴을 비볐다.
한참만에야 감격을 삭힌 화숙이 일권을 소개했고 여기까지 오게 된 내력을 차근차근 전했다. 은비 이야기가 나오자 세리의 표정이 대번에 일그러졌다.
『은비? 지금 페루에 있어. 여기서 나랑 같이 일하다 석 달 전에 떠났는데. 조금만 일찍 왔어도 만났을걸, 어떡하면 좋니!』
『페루라뇨, 남미에 있는 페루?』
『그래, 돈 벌러 갔어.』
『페루에 무슨 돈벌이가 있는데요?』
『우리 같은 애들이 뭐 다른 재주 있겠니?』
『그런 일이라면 페루보다 일본이 훨씬 낫지 않아요?』
화숙이 줄기차게 묻자 세리는 일권을 의식해 머뭇거렸다. 그러자 화숙이 재빨리 말했다.
『은비 언니 애인이야. 언니들이 근무했던 업소 다 거쳐서 오는 길이니까 편하게 얘기해요.』
『알았어. 몇 년 전에 페루에서 후지모리 대통령이 당선된 거 알지?』
『기억나요. 일본계 이민이 대통령에 뽑혔다고 해서 제법 요란했죠.』
『후지모리가 선거에서 왜 이길 수 있었냐면, 국민들이 경제발전을 원했기 때문이었대. 후지모리 후보의 공약 중에 일본의 경제원조를 끌어내겠다는 게 있었지. 실제로 그 사람이 당선되니까 일본 열도가 흥분했었어. 일본 관광객들이 페루로 몰려간 건 당연한 거 아냐? 그러다 보니 술집도 생겨나게 됐고 술집이 있으니 접대부도 필요하게 된 거야.』
『세상에서 안데스 일대에 사는 혼혈인들이 제일 예쁘다던데. 왜 메스티조족 여자들 지리책에도 나오잖아요. 현지 여자들 놔 두고 왜?』
『일본 남자들 섹스관광이다 기생관광이다 온갖 추태 다 부리고 다닌다지만, 막상 현지에 가면 동양 여자들만 찾는대. 겁도 나고 에이즈도 두렵고 그러니까 말야.』
『그러니까 연변 같은데 가라오케집 왕창 생긴 것처럼 페루가 또 전염이 됐다 이거지?』
『그래! 아무튼 한때 일본에 온 우리들 사이에서 페루 붐이 일어났었어. 그 동안 비자기간이 만료되면 무조건 호주나 뉴질랜드로 원정 갔다 다시 돌아오곤 했는데, 많은 여자들이 새로운 나라 페루에 호기심을 가진 거지.』
『근데 왜 세리 언니는 안 갔어?』
『나? 남미 쪽은 너무 멀어서 겁나더라. 아무리 부초 신세라고 해도 고향땅과 가까운 데 있는 게 낫지.』
두 여자가 밑도 끝도 없이 대화를 나누는 동안 일권은 바텐더 아가씨한테 위스키를 청해 마시고 있었다.
도대체 은비의 행로는 종착역이 없었다. 가도가도 영원히 미궁일 것만 같은 절망감이 엄습했다. 얼마나 많은 돈을 벌겠다고, 얼마나 많은 돈이 필요하길래 지구의 반대편 안데스 고원까지 날아갔단 말인가.
그는 독약을 마시듯 위스키 잔을 기울였다. 식도에 불길이 붙은 듯 화끈했다. 그는 입 속에 성냥불이라도 그어 넣고 싶은 심정이었다.

12월 31일. 세모를 맞은 한남대교는 하행선이 붐볐다.
동선은 회전의자의 등받이에 몸을 묻고 북쪽으로 난 창을 내다보고 있었다. 소장 오연화의 자리였다.
연화는 응접 테이블에 앉아 도면 같은 것을 들여다보고 있었다. 그녀와 마주앉은 멤버들도 진지한 표정으로 메모에 열중하고 있었다.
한 해를 보내는 마지막 날.
동화연구소의 분위기는 보통 때보다 훨씬 활기가 넘치는 느낌이었다. 아침부터 회장 이동선이 나와 자리를 지키자 사원들의 얼굴엔 이상하게도 화색이 감돌았다. 연화도 그들의 사기에 고무돼 새해의 사업계획을 브리핑하며 기세를 올렸다.
그러나 동선은 출근만 했을 뿐, 이렇다 할 말 한마디 없이 계속 한강만 내려다보고 있었다.
도중에 한성희가 커피를 뽑아 왔다.
『회장님, 커피 드세요.』
『괜찮아.』
『그래도 타다 준 사람 성의를 봐서 마시는 척이라도 해주셔야죠.』
동선이 무안한 얼굴로 돌아앉아 커피잔을 들었다.
『회장님이 나오시니까 사무실이 팍팍 돌아가는 거 같아요.』
그렇게 말을 걸면서 한성희는 남들이 눈치채지 못하게 의미심장한 미소를 지어 보였다.
그가 커피 잔에 입술을 대며 올려다보자 그녀는 눈을 크게 떠보였다. 그녀는 아직도 젊은 회장님이 자신의 매력 있는 눈에 관심이 있는지 궁금했다.
그가 부드럽게 웃었다.
『커피 고마웠어.』
그녀가 빈 잔을 쟁반에 옮기자 그는 가볍게 목례를 건네고 다시 돌아앉았다. 한성희는 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보다 맥빠진 걸음으로 물러났다.
점심시간이 가까워졌을 때, 오연화가 결재판을 들고 왔다. 파일 속엔 상당한 분량의 서류들이 끼워져 있었다.
『지금까지 집행된 자금내역하고, 신년 연휴 끝나자마자 써야 할 진행비의 지출 결의서예요. 검토하시고 결재해 주세요.』
『결재는 무슨!』
『정식으로 하세요. 직원들의 눈이 있잖아요.』
연화는 예전과 달리 절도 있게 결재서류들을 두 손에 받쳐 내밀었다. 그는 마지못해 서류를 받아 책상 위에 올려놓고 앞장부터 읽기 시작했다.
『극장주와 점심 약속이 있는데 함께 가시겠어요?』
연화가 나직하게 물었다.
『생각 없어.』
『그럼 저만 갔다올게요.』
연화가 한눈을 찡긋해 보이고는 돌아섰다.
그녀가 사무실을 나가자마자 동선은 일필휘지로 서류들을 넘기며 사인을 끝내 버렸다.
『사장님, 점심 약속 있으세요?』
『아니.』
『저희는 짜장면을 시킬 생각인데 뭐라도 하나 드시죠.』
『짜장면? 그 소리를 들으니까 갑자기 입맛이 당기는데. 거기다 요리 두어 개 더 시켜서 같이 먹자고.』
그가 동조하자 사원들이 약속이나 한 듯 환호성을 울렸다.
잠시 후, 응접 테이블을 식탁으로 삼아 전 직원들이 빙 둘러앉았다. 양장피와 깐풍기, 부추잡채를 가운데 놓고 짜장면 한 사발씩을 앞에 놓은 사원들은 먹기 전에 회장님의 한 말씀을 기다리고 있었다.
『뭐 해? 어서들 먹자고. 짜장면은 십 년만에 먹어 보는 거 같은데.』
동선은 그 말로 기념사를 대체하고 면발을 섞었다. 직원들이 까르르 웃음을 터뜨리고 그를 따라 젓가락질을 시작했다.
『근데요, 회장님 왜 혼자 사세요?』
식사 도중 장정임이 조심스럽게 물었다. 그 말에 모든 직원들이 젓가락질을 멈췄다. 오연화 소장이 금기로 정한 강령을 장정임이 깨 버렸기에 놀란 거였다. 그러나 모두들 회장의 반응에 더 주목하고 있었다.
『나? 혼자 아냐.』
『네에, 그럼 결혼하셨단 말예요?』
『아니, 이 땅의 모든 사람들과 더불어 잘 살고 있다는 얘기야.』
『치이, 농담 마시구요.』
『뭘 알고 싶어서 그래?』
『결혼 적령기를 넘기셨잖아요. 미남이시겠다, 사업체 갖고 계시겠다, 건강하시겠다, 일등 신랑감 후보로 손색이 없는데 왜 노총각 신세를 못 면하고 계신지 궁금해서요.』
『결혼을 꼭 해야 하나?』
『어머, 그럼 독신주의자세요?』
『굳이 표현하자면 그렇게 분류해도 무방해.』
『세상에, 그 이유를 설명해 주실 수 있나요.』
『글쎄, 한 여자에게만 영혼을 바쳐 오래오래 사랑할 자신이 없어서.』
『무슨 뜻이죠?』
『한 여자의 남편으로 성실하게 가정을 꾸려갈 자신이 서질 않는다고.』
『왜죠?』
『세상에 아름다운 여자들이 너무 많기 때문이지.』
『우와, 회장님 완전히 플레이보이시네요.』
장정임의 말에 모두들 웃음을 터뜨렸다. 소란이 가라앉기를 기다려 남자 직원 하나가 말을 이었다.
『정말 우문 현답이었습니다. 그렇다면 한 가지 더 여쭤 보겠습니다. 회장님께선 그 많은 아름다운 여성들과 사랑을 해보신 적 있습니까?』
『물론 있지.』
대답이 끝나자마자 여직원들이 꺄아 탄성을 내질렀다.
『현재진행형입니까, 아니면 과거완료형입니까?』
『둘 다라고 얘기하면 욕먹을까?』
이번엔 남녀 모두 박수를 치며 소릴 질렀다.
『현재진행형의 대상을 저희에게 귀띔해 주실 수 있습니까.』
『사랑은 소리내는 게 아냐. 그런 노래도 몰라? 소리내지 마, 우리 사랑이 날아가 버려. 움직이지 마, 우리 사랑이 멀어지잖아.』
동선의 말만 떨어졌다 하면 모두들 비명을 지르고 난리들이었다. 그러나 유독 한성희는 평소답지 않게 얌전을 빼고 있었다. 그녀는 주책없이 회장님을 괴롭히는 동료들을 이따금씩 날카롭게 흘겨보곤 했다.
그쯤에서 사랑 청문회가 끝이 나는가 했는데, 느닷없이 이동선이 진지한 표정으로 꺼진 불씨를 되살렸다.
『사랑만큼 아름다운 것은 없다고 생각해. 그러니 사랑을 나눌 수 있는 대상은 얼마나 아름답겠어. 그런 대상과 함께 오래 있고 싶은 열망이 결혼으로 표현되는 거겠지. 그런데 나는 말야, 살아오면서 참 많은 여자들한테 오래 함께 있고 싶은 충동을 느끼곤 했어. 하지만 내가 그들한테 오래 함께 있고 싶은 남자로 선택될 수 있을지에 대해선 자신이 없었어. 생떽쥐베리가 이런 말을 했지. 사랑한다는 것은 둘이 서로 마주 보는 것이 아니라 함께 같은 방향을 쳐다보는 것이다. 그러면 같은 방향을 함께 쳐다볼 수 있는 상대를 어떻게 찾아야 하지?』
동선의 물음에 장정임이 대답했다.
『필링이 중요하지 않을까요?』
『바로 그거야. 감성과 정서가 물 흐르듯 자연스럽게 합류하는 상대를 찾는 방법은 느낌밖에 없어. 이런저런 조건 따지다 보면 벌써 순도가 떨어지고 말지. 나는 그렇게 느낌으로 와닿는 상대를 찾고 있어. 아무 조건도 없이 영혼과 영혼이 뒤섞일 수 있는 상대, 그런 상대를 만난다면 같은 방향을 바라보며 오래 걸어갈 수 있겠지. 꼭 결혼을 하지 않더라도 말야.』
직원들이 숙연한 얼굴로 그의 결론에 고개를 끄덕이고 있었다. 그러나 한성희만은 납득이 가지 않는다는 표정을 하고 있었다.
『아까 현재진행형이라고 하셨잖아요. 근데 지금은 상대를 찾고 있다니 어떤 말이 맞는 거죠?』
『둘 다 맞아. 난 지금 어떤 여자한테 영혼을 잠식당하고 있어. 이건 현재진행형이라고 할 수 있지. 쉽게 말해 사랑에 빠진 거니까. 하지만 나 혼자만의 갈망일 뿐, 그녀의 반응은 아직 메아리가 없어. 그러니 사랑을 찾고 있는 거 아냐?』
한성희는 말을 끝낸 동선의 눈을 뚫어지게 바라보았다.
회장님의 여자가 누굴까? 메아리가 없다니? 난 그런 적이 없었는데? 난 분명히 반응하고 갈망했는데?

와카야마의 사교 클럽 <風街>. 홀 안은 어두웠다. 홀 중앙에 한 줄기 핀라이트가 오직 한 테이블만 비추고 있었다.
일권과 화숙, 그리고 세리. 세 사람은 그 자리에서 밤을 넘겼고 한 해를 넘겼다.
지금은 새벽 다섯 시. 새해 첫날 신새벽이지만, 그들은 어제이면서 지난 해이기도 한 간밤의 황량한 분위기를 떨치지 못하고 있었다.
셋 다 어지간히 취한 얼굴이었다.
세리는 지난 초저녁부터 지금까지 계속 말을 하는 중이었다. 일본 생활 3년의 애환을 하룻밤에 깡그리 쏟고 있는 거였다. 일권이 오랫동안 품고 있었던 미스터리가 그녀의 넋두리로 인해서 하나씩 풀려 나갔다.
그녀의 말에 의하면, 장화란 사단의 멤버들은 가게의 문이 닫히는 순간, 악질 사채업자의 소유물로 전락했다고 한다. 그들은 몸을 담보로 보증각서를 쓴 처지라 꼼짝없이 당할 수밖에 없었다.
놈은 그들을 잡아먹기라도 할 것처럼 이를 갈았었다.
장화란이 말아먹은 돈이 얼만 줄이나 알아? 2억5천이야. 네년들 여덟 명이 3천만 원씩 책임져야 해. 으이구, 이것들 엇다 팔아야 고깃값 제대로 받을까?
그런 엄포를 쏟을 때 이미 뒷전에선 일본 중계인 아끼오를 통해 송출계약을 하고 있었다.
그 소식을 알고 그들은 발버둥을 쳤다. 일본 가서 일하는 것쯤은 감수할 수 있지만 벌써 인건비(?)를 놈이 빨아먹었기 때문에 일본에 떨어지면 몇 년을 무보수로 뛰어야 할지 알 수 없었다. 그건 정신대나 마찬가지였다. 일본 사내들의 술 시중. 몸 시중을 들면서 무작정 세월을 보내야 한다니 그건 너무 억울한 처사였다.
그들이 벌떼같이 들고 일어나자 놈은 폐업한 업소의 밀실에 감금하고 가공할 만행을 저지르기 시작했다. 밥을 굶기고 환각제를 탄 음료수를 먹였으며 하나씩 각 방으로 나누어 어깨들로 하여금 윤간을 하도록 방치했다. 그리고 그 치욕의 순간을 비디오 카메라로 찍었다는 거였다.
그렇게 찍은 테이프를 그들에게 수시로 보여 주면서 여차하면 수천 개 복사해 서울 곳곳에 뿌려 버리겠다는 협박을 했다.
결국 그들은 굴복했다. 놈이 시키는 대로 고분고분 따랐다. 놈이 만들어 준 여권으로 일본에 건너왔으며, 배정된 업소로 분산돼 무보수 노동을 감수해야만 했다. 그렇더라도 먹는 것, 입는 것, 자는 것이 보장됐다면 또 참을 만했을 텐데, 시간이 흐를수록 빚이 늘어 가는 게 그들의 고삐였다.
그들은 체념이라는 무기로 긴 세월을 버틸 수밖에 없었다. 그리고 체념하다 보니 자연히 성실해질 수밖에 없었고, 그러다 보니 업주들로부터 동정을 얻게 되었다. 경우에 따라 다르지만 그들은 대략 15개월에서 24개월만에 비로소 자유의 몸이 되었다. 업주들이 빚을 탕감하고 일자리까지 주선해 줬기에 가능한 일이었다.
세리와 은비는 그때 같이 셋방살이를 했던 룸메이트였고, 더 좋은 여건의 일자리를 찾아 이 곳 와카야마까지 흘러온 전우였다.
<바람의 거리>는 와카야마의 상류층 인사들이 즐겨 찾는 사교 클럽이어서 수입도 괜찮았고, 오사카에 비해 생활도 편했다.
세리는 은비와 함께 와카야마에 오래 있고 싶었지만, 운명이 끝내 둘 사이를 갈라놓고 말았다고 울먹였다.
화숙은 그녀를 꼭 끌어안고 같이 울었다.
『세리 언니는 어떡할 생각이야, 한국으로 안 돌아갈 거야?』
『가서 뭘 하겠니? 난 이 곳이 좋아. 손님들도 친절하고 또 날 좋아하는 남자도 있어. 나이가 좀 많기는 하지만 결혼도 생각중이야.』
세리의 말에 화숙은 입을 다물었다. 이제 와서 그녀에게 해줄 수 있는 위로의 말이 따로 있을 리 만무했다.
하지만 화숙이 침묵하자, 세리는 갑자기 눈물을 글썽이기 시작했다. 그리고 급기야는 테이블에 얼굴을 처박고 엉엉 울기 시작했다.
『다 거짓말이야! 오사카나 와카야마나 전부 지옥이야! 나도 은비 따라서 페루로 갔어야 했는데, 은비처럼 모질게 마음을 고쳐먹었어야 했는데, 난 떠날 수가 없었어. 왠 줄 아니? 동거하는 남자가 있기 때문이야.』
『같이 살면 되잖아.』
『같이 살아? 그래 같이 살고는 있지. 뭐 하는 남잔 줄 알아? 호스트바에 나가는 건달이지. 월급 날이면 스트레스 좀 풀어 보려고 호스트바에 가곤 했었거든. 사내아이들한테 돈 뿌리고 호기를 부렸지. 손님들한테 당한 걸 그대로 돌려 주고 싶었어. 그러다 눈이 맞은 아이가 있었지. 나보다 일곱 살이나 어린 연하의 애인이야. 호스트와 호스테스, 기막힌 커플 아냐? 은비도 똑같이 연하의 애인과 동거했어. 걔가 페루로 간 진짜 이유는 애인 요다(依田) 때문이야.』
『요다?』
『그래, 요다랑 끔찍하게 서로 좋아했거든.』
술해 취하고 말에 취해 버린 세리는 일권의 존재를 까맣게 잊어버리고 억울한 마음을 쏟아놓고 있었다.
『그런데 왜 떠났지?』
『너무 요다를 사랑했기 때문에,』
『…….』
『은비는 좀 문학적인 구석이 있잖아. 걔는 그런 상황이 두렵대. 언젠가 깨질 때 너무 아플까 봐. 알쏭달쏭한 말이지만 지금 생각해 보니 은비 말이 백 번 옳은 거였어.』
『왜 언니 애인하고 문제 생겼어?』
『아니, 첨이나 지금이나 변함없어. 근데 시간이 흐를수록 불안해지는 거 있지. 예감이 오래 갈 거 같지 않아. 은비가 가자고 할 때 탈탈 털어 버리고 떠났어야 하는데……. 하지만 그때는 차마 못 가겠더라. 순진한 그 남자 눈망울이 목덜미를 움켜쥐고 놓질 않는 거야.』
세리가 허망하게 천장을 보고 신세타령을 하다 모두 벽시계를 보았다.
『우리 밖으로 나가요, 새해맞이 하러.』

와카야마 해양공원의 절벽 위에 올라온 세 사람은 발을 구르고 있었다. 일본 내해에서 불어온 강풍이 옷자락을 할퀴며 덤벼들었다.
그들은 새파랗게 질린 입술로 마주 보고 웃었다. 밤새 마신 술기운이 바람에 말끔히 씻기는 것 같았다.
새해를 밝힐 태양은 수평선 저쪽에서 오래 뜸을 들이며 숨바꼭질을 하다 두둥실 떠올랐다.
여자들은 어느 새 울고 있었다.
어제나 그저께의 일출과 다를 것 하나 없는 태양인데 왜들 감격을 하고 몸살을 앓는 건지 일권은 몰랐다. 그는 그저 저 태양이 동지나해와 인도양, 대서양, 아마존과 안데스를 넘어 은비에게 따뜻한 빛이나 듬뿍 뿌려 줬으면 하는 바람뿐이었다.





H픡?

I?



페루의 해안지역 코스타(Costa)에서는 일 년 내내 비를 구경하기 힘들었다. 적도 바로 아래와 남회귀선 안쪽에 위치한 터라 연교차가 크지 않지만 그래도 1월은 여름의 한가운데여서 무덥기 짝이 없었다.
페루의 수도인 리마의 여름은 더했다. 습도가 높아 유난히 무더운 곳이었다.
비가 그다지 내리지 않으면서도 쾌청한 날 또한 별로 없는, 좌우지간 찌뿌드드한 땅, 그런 하늘 아래 살면서도 노상 희희낙락 웃음을 잃지 않는 시민들을 보면 라틴계 특유의 정열과 낙천적인 기질이 무섭다는 생각조차 들곤 했다.
리마의 신시가지 미라플로레스. 태평양 해안을 따라 형성된 고급주택지 안에 새로 만들어진 번화가 미라플로레스. 그 안에서도 라르코 대로의 1월 1일은 축제 분위기였다.
눈앞에 가로놓인 수평선에는 윈드서핑을 하고 있는 형형색색의 돛폭이 가득 나부꼈고, 시원하게 뻗은 대로변엔 최신 패션으로 단장한 젊은이들이 활보하고 있었다.
바다가 한눈에 들어오는 마리스코스 레스토랑 목조 마루의 야외 탁자에 앉아 있던 한 동양 여자가 아까부터 베란다 턱에 팔을 괴고 라르코 거리를 내려다보고 있었다.
『훼리씨다데스(축하합니다).』
그녀의 시선에 훤칠한 혼혈 청년이 들어왔다.
그녀는 새침한 눈초리로 손목시계를 내려다봤다. 그러자 청년이 동양 여자의 손등에 입술을 찍으며 말했다.
『오늘부터 서머타임이 적용된다는 걸 깜박 잊었어. 미안해, 은비.』
그의 너스레에 그녀는 환하게 웃고 말았다. 청년의 변명은 그럴 만한 여지가 충분했다. 1월 1일인 오늘부터 시간절약 제도가 시행되는 것이 사실이기 때문이었다.
그는 여자에게 사과하는 의미로 풍성한 메뉴를 골라 청했다. 신선한 흰살 생선에 레몬즙, 양파, 야채, 샐러드유, 향신료 등을 곁들인 페루의 대표적 요리 세비체(Cebiche). 포도로 만든 술 피스코에 계란 흰자위, 가무시로, 레몬즙을 혼합한 피스코 사워.
세계적인 수산 대국답게 페루의 생선요리는 싼값에 푸짐한 양, 독특한 미각을 자랑했다.
그러나 여자는 몇 점을 집어먹다 말고 미안한 표정을 지었다.
『미안해, 마르도난도. 난 지금 밥이 먹고 싶어.』
마르도난도라 불린 청년은 여자의 눈빛을 응시하다 군소리 없이 종업원을 불러서 뭔가를 시켰다.
그러자 잠시 후 커다란 접시에 밥이 나왔다.
여자는 마르도난도의 친절에 감사를 표하고 밥을 떠먹었다. 로모 콘 아로츠. 쇠고기를 잘게 썰어 야채와 함께 볶은 다음 쌀밥과 함께 내오는 요리였다.
여자는 그 요리에 소금을 듬뿍 뿌려 먹었다.
마르도난도는 그제야 환한 얼굴이 되어 게걸스럽게 생굴과 생선요리를 먹기 시작했다.
여자는 그의 먹는 모습에 넌더리를 쳤다. 사실 그녀도 생선요리가 먹고 싶어 이 곳에 온 거였지만, 레몬즙을 뿌린 시큼한 세비체를 맛보는 순간 식욕을 잃고 말았다. 담백하고 쫄깃한 생선회를 상추에 싸서 초장과 마늘을 곁들여 먹는 한국의 미각을 기대했던 게 무리였다. 초장은 아니라도 오사카의 쓰시처럼 매콤한 와사비라도 나왔다면 그럭저럭 먹을 수는 있었을 것이다.
고기 볶음밥을 먹으면서 그녀는 자꾸 목이 메었다. 입 안에서 우글우글 굴러다니는 밥톨들을 삼키자니 여간 거북한 게 아니었다.
그녀의 머릿속엔 떡국이 아른거렸다. 엄지손톱만큼 씨알이 작은 석화로 국물을 내고, 계란을 풀고 김가루를 뿌려 내오는 어머니의 떡국. 거기에 지금쯤 알맞게 익었을 김장김치를 손으로 길게 죽죽 찢어 얹어먹으면, 알코올에 찌든 내장이 말끔하게 풀릴 것만 같았다.
『왜 그래, 은비?』
매사에 덜렁덜렁 무심한 것 같으면서도 여자의 표정 읽는 데는 예민한 마르도난도가 고개를 들고 물었다.
『아무것도 아냐. 네가 고마워서 그래, 마르도난도.』
그녀의 대답에 마르도난도가 멋쩍게 웃었다. 그녀도 씽긋 웃으며 그의 손을 어루만졌다.

식사를 마친 남녀는 해변으로 나와 옷을 갈아입었다.
비키니 차림의 은비가 탈의실에서 나오자 마르도난도가 휘파람을 불었다.
『아름다워, 최고야.』
『페루 여자들만큼은 아냐.』
『천만에, 여기 처녀들은 네 나이가 되면 드럼통처럼 살이 찌고 말지.』
『그래도 난 너무 빈약하잖아.』
『아냐, 넌 잉카의 요정이야.』
마르도난도가 다가와 은비의 허리를 껴안았다. 그의 강인한 팔뚝 하나가 그녀의 허리를 한 바퀴 돌고도 남았다.
그는 그녀가 사랑스러워 견딜 수 없다는 눈빛으로 그녀의 몸 전체를 훑어보았다.
적도의 태양으로 반나절 동안 데워진 바닷물의 온도는 수영하기에 딱 알맞았다. 마르도난도는 물에 들어오자마자 괴성을 지르며 깊은 쪽으로 헤엄쳐 갔다. 은비는 천천히 발을 놀리면서 그의 뒤를 따랐다.
따뜻한 바닷물의 느낌은 모태 안의 양수처럼 편안했다. 그런 생각을 하자 또 어머니 생각이 났다. 이 바다의 끝자락에 한반도가 닿아 있을 것이고, 그 땅에 어머니가 있을 거였다.
갑자기 눈물이 솟구쳤다. 그녀는 물 속에 얼굴을 처박고 엉엉 울었다. 페루로 건너온 뒤 처음으로 맘놓고 터뜨려 보는 울음이었다.
그때 물 속에서 마르도난도가 잠수함처럼 부상하며 그녀를 들어올렸다. 그의 어깨에 얹혀진 은비가 깜짝 놀라 발버둥을 쳤다. 그 바람에 그녀의 몸이 미끄러져 물 속으로 곤두박질쳤다. 그는 힘차게 그녀를 건져올려 끌어안았다.
『사랑해, 은비.』
그가 은비의 짜디짠 입술을 훔쳤다. 그녀는 물 속에서 붕 뜬 채로 그에게 매달려 있었다. 그의 한 손이 그녀의 비키니 속으로 비집고 들어왔다.
『오, 안 돼! 마르도난도.』
그녀가 두 다리를 힘껏 조였다.
『넌 내 여자야.』
그는 단호하게 은비의 저항을 뿌리쳤다.
『마르도난도, 내 말을 들어. 난 네 여자야. 하지만 지금은 안 돼. 내 기분이…… 아직 준비가 안 됐거든.』
은비가 그의 턱을 쓰다듬으며 부드럽게 호소했다.
그는 그녀의 충혈된 눈을 바라보다가 머쓱하게 손을 뺐다.
『은비, 오늘은 새해 첫날, 할리데이야. 이런 날 왜 그러지?』
『여기서는 수영만 하기로 해. 이따가 정식으로 안아 줘. 네 방에서.』
마르도난도가 그녀의 부탁에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그는 그녀의 취향이 그런 건가 보다 생각했는지 모른다. 그러나 그녀는 다른 이유가 있었다. 진심으로 마르도난도에게 새해 선물을 주고 싶었던 거였다.
지난 열흘 동안 그녀는 정신없이 바빴다. 연말 연시의 페루는 일 년 가운데 최대의 관광시즌을 맞아 들떠 있었고, 그녀가 일하는 라우니온(리마의 최대 번화가) 클럽에도 연일 관광객들이 자리를 메웠다. 테러 예방책으로 실시된 야간통금도 그 기간엔 특별히 해제되었기에 클럽의 영업시간도 거의 철야에 가까웠다.
은비는 그 열흘 남짓한 기간 동안 3,000달러 이상의 수입을 올렸다. 페루로 건너온 뒤 가장 알찬 호황을 누린 거였다.
그녀의 지갑에 들어 있는 화폐는 다양했다. 페루의 누에보 솔(Nuevo sol)과 과거의 화폐인 인티(Inti), 그리고 달러와 엔화가 뒤죽박죽이었다.
어쨌든 통틀어서 하룻밤 평균 300달러를 번 셈이니 보통 짭짤한 게 아니었다.
그렇게 벌기까지 은비는 여러 나라의 사내들과 상대를 해야 했다. 술좌석의 팁 50달러, 동침하는 데 100달러 해서 하루 평균 얼추 두 명의 파트너에게 시달린 셈이었다.
그러나 12월의 마지막 날인 어제는 특별히 한 남자만을 상대했다. 일본인이었는데 그 고객이 아예 은비를 하룻동안 임대해 버린 거였다.
그들은 초저녁부터 자정까지 리마 시내를 함께 쏘다니며 쇼핑을 했다. 자신을 대그룹의 부장이라고 소개한 50대 사내의 이름은 이케다(池田)였다. 이케다는 은비에게 터키석으로 만든 브로치와 잉카 문명의 나스카 지상그림을 새긴 순은제 쟁반을 선물했다. 그 선물의 가격이 천 달러를 넘었다. 그리고 송년의 밤을 함께 보내는 화대로 삼십만 엔을 받았으니 특별한 고객임에는 틀림없었다.
하지만 그녀가 치른 대가도 소득에 못지 않았다.
이케다는 밤새도록 그녀를 재우지 않았다. 침대 기둥에 사지를 묶어 놓고 촛농 세례를 퍼붓는가 하면, 돋보기 안경으로 그녀의 음부를 오래도록 관찰하기도 했다. 그리고 자신의 부실한 성기 대신 손가락 세 개를 동원해 몇 시간이고 그녀의 동굴을 후벼파는 것이었다. 은비는 너무 아파서 비명을 질렀지만 그 소리에 그는 더 흥분했다.
그러다가 그는 흐물흐물한 물건을 동굴 입구에 몇 번 비비더니 픽 옆으로 고꾸라졌다.
그게 바로 새해 첫날을 맞은 새벽의 일이었다. 은비는 그 곳에 입은 찰과상으로 꼬박 잠을 설쳤다.
바닷물에 하체를 담갔을 때 불같은 쓰라림이 몰려왔지만, 그녀는 그 곳을 소독하는 기분으로 인내하고 있던 터였다.
한 번 동하면 휘발유처럼 급하게 인화하는 마르도난도를 거부한 이유는 거기 있었다. 그는 섹스라면 차디찬 북극의 바다에서도 능히 치르고도 남을 정력가였다. 지금의 몸 상태로 열대 바다에서 마르도난도와 상대한다면 그녀는 시쳇말로 거덜이 나고 말 거였다.
뿐만이 아니었다. 몸도 좋지 않았지만, 마음도 그랬던 거였다. 까짓 몸뚱아리야 부서져도 견딜 수 있지만, 바로 몇 시간 전까지 이케다의 손길이 머물고 이케다의 체액이 묻어 있던 그 곳으로 순수한 연인 마르도난도와 만나고 싶진 않았다. 이 남태평양의 푸른 해류에 오래도록 몸을 씻고 안데스 산맥에서 불어오는 바람에 한나절쯤 말린 다음, 비로소 새 여자로 태어나 그에게 새해의 선물로 다가가고 싶었던 것이었다.

사흘 동안 방치해 둔 전화의 음성사서함에는 무수한 언어들이 저장되어 있었다. 거의 모두 신년을 축하하는 메시지였다. 정희수는 침대에 드러누운 채 맥없이 소리를 듣고 있었다.
새해라고 해서 특별한 감회는 없었다. 특집방송의 메인 작가로 내정돼 내리 사흘 동안 혹사를 당한 탓에 물먹은 솜처럼 온몸이 무거울 뿐이었다.
그때 아주 생경스런 목소리 하나가 튀어나왔다.
- 새해 복 많이 받으세요. 심은영이에요. 오늘 전화하라고 하셨죠? 지금 집에 안 계시는 모양인데, 들어오시면 연락 주시기 바랍니다.
희수는 용수철처럼 침대에서 일어났다.
그랬지. 사진을 찾아 주기로 했는데…….
그녀는 테이프를 정지시키고 어디론가 전화를 걸었다.

강변의 록카페 쾨르츠.
『그건 네가 관여할 문제가 아니잖니. 그 사람이 어떻게 받아들이겠어!』
상미는 희수의 결심에 우려의 뜻을 밝혔다.
『어차피 언젠가는 부딪쳐야 해. 그를 만나 담판을 짓겠어.』
『네 문제를 담판짓는 건 나도 찬성이야. 하지만 심은영 문제는 끌어들이지 마.』
『사진을 찾아 주기로 약속했어.』
『니가 왜 은영 씨와 약속을 했어! 사진을 찍은 당사자도 아니면서.』
『그러고 싶었어, 증인이니까. 은영 씨는 초상권이라는 권리가 있어. 나는 그 사진을 직접 봤고.』
『초상권을 침해받은 게 아니잖아. 동선 씨가 협박이라도 했대? 그녀가 스스로 벗은 거야.』
『너 그 사람 변호사 같은 말투다? 며칠 미행하더니 팬이라도 된 거니?』
『냉정하게 보자는 말이야, 내 얘기는.』 희수는 오늘쯤 동선의 오피스텔을 찾아가 문제의 앨범과 은영의 일에 관해서 추궁할 생각이었다. 그러기 전에 상미와 만나 그 동안 수집한 정보를 재점검하고 상황에 따라 그를 준엄히 탄핵할 전략을 수립할 예정이었다. 그런데 상미는 더 두고 보자는 쪽이었다.
희수는 화가 났다.
『내가 어리석었어. 누가 뭐래도 선악을 재는 기준은 다수의 객관적인 시선이 가장 정확한 거야. 내가 잠깐 눈이 멀었지. 사랑만큼은 자로 잴 수 없는 무형의 가치로 생각했던 거야. 그 사람의 엄청난 죄악을 목격하고서도 그게 죄악으로 느껴지지 않았어. 피해자가 없었으니까. 하지만 심은영은 명백한 피해자야. 정신과 육체가 그 사람 때문에 황폐해졌어. 그럼 그 사람은 뭐야, 악당밖에 더 돼?』
희수가 흥분할수록 상미는 냉정했다.
『악당일지라도 그건 은영 씨한테 국한된 문제잖아. 너답지 않게 왜 그래?』
『내 문제이기도 해. 아직까지 그 사람과 나는 진행형이잖아? 너도 알고 있듯이 그 사람은 내게 계약동거를 청했어. 내가 거부했지만 아직 모든 가능성을 덮어 버린 상태는 아냐. 어느 쪽이든지 분명하게 입장을 정리해야 하는 절차가 남아 있어. 그걸 내 쪽에서 오늘 밝히겠다는 거야.』
『왜?』
『부도덕한 사람, 무책임한 사람이란 것을 알게 됐으니까.』
『그렇다면 일부러 찾아갈 것도 없어. 전화 한 통화로 끝내도 되고 아예 피하는 게 더 나을 거야. 난 니가 그 사람 앞에서 끝까지 몰아붙일 수 있을지 의심스러워.』
『할 수 있어.』
『넌 아직도 그의 마법에 걸려 있다는 걸 알아야 해. 나하고 내기해도 좋아. 넌 그 사람을 절대 이길 수 없어. 왜냐고? 그 사람은 상상을 초월하는 고수니까, 사랑의 고수.』
그렇게 말하는 상미의 눈동자에 확신 같은 게 담겨 있었다. 희수는 상미의 단언에 질려 씁쓸하게 웃고만 있었다.
『가서 부딪쳐 보렴, 네 마음이 움직이는 대로. 하지만 동선 씨 비밀을 확보하고 있다고 유리한 위치를 점령했다는 착각은 하지 마. 그 사람도 너를 많이 알고 있으니까. 니가 그 사람을 아는 만큼이나.』
둘 사이에 침묵이 흘렀다.
음악 한 곡이 다 흐를 동안 희수는 친구의 충고를 곰곰이 생각했다. 상미가 아무 생각 없이 저런 말을 할 리는 없었다.
그녀는 물을 한 모금 마셨다. 혈액 속의 갈등이 조금씩 희석되는 느낌이었다.
상미의 눈빛이 심상치 않았다.
『너한테 할말이 있어.』
상미가 무겁게 입술을 뗐다.
『…….』
희수는 눈썹을 움직여 반응했다.
『크리스마스에 제부도 갔었다고 했지? 새벽녘에 동선 씨가 어떤 여자하고 텐트로 들어갔다고 했지?』
상미는 의문사를 남발하며 희수의 이목을 끌어당긴 다음 나직하게 답을 댔다.
『그 여자가……바로 나야.』
『……!』
『미안해.』
『…….』
『구차하게 변명하진 않겠어. 너를 돕고 싶은 생각뿐이었는데. 그렇게 돼 버렸어. 니가 지금 동선 씨와 담판지으러 가겠다면 이 사실을 알고 가는 게 나을 것 같아서 알려 주는 거야.』
밀랍처럼 경직됐던 희수의 얼굴 근육이 조금씩 꿈틀거렸다.
『섹스를 했니?』
『응.』
『세상에!』
희수가 두 손으로 얼굴을 가리며 고개를 숙였다.
상미는 아랫입술을 지그시 깨물었다.
『그래, 나도 시시콜콜 묻진 않을게. 근데 말야, 내가 널 앞으로 어떻게 대해야 좋을까?』
희수가 차갑게 묻자, 상미는 선뜻 대답을 못하고 있었다.
『당분간 서로 보지 않는 게 편하겠지? 친구끼리 이게 무슨 꼴이니?』
그러자 상미가 희수의 손을 잡았다.
『네 마음 상했으리라는 거 알고 있어. 하지만 서로 보지 말자는 말은 취소했음 좋겠어. 내가 널 어떻게 만났는데.』
『나한테 그렇게 어려운 요구 하지 마. 나도 평범한 여자에 불과하니까.』
『날 얼마든지 욕해도 좋고, 그래도 성에 안 차면 쥐어뜯어도 좋아. 하지만 다시 만나지 않겠다는 말은 절대로 하지 마. 동선 씨와 섹스를 하면서도 솔직히 너한테 죄의식을 느끼진 않았어. 우리 사이에는 어떤 일이 있어도 서로 믿고 있다고 확신했으니까.』
『너를 믿어 왔어, 지금까지는.』
『계속 믿어야 해.』
『믿는 친구한테 그런 짓을 어떻게 할 수 있니?』
『시시콜콜 따지지 않겠다고 했잖아. 그냥 믿어 주면 안 돼? 그런 일까지도 눈감아 줄 수 있는 믿음, 내가 너라면 난 그렇게 했을 거야. 난 너를 믿으니까, 좋아하니까, 사랑하니까.』
오 하나님!
희수가 머리카락을 쥐어뜯으며 세차게 고개를 흔들었다. 어느 새 눈물이 쏟아져 턱까지 달려와 있었다.
그러나 상미는 울지 않았다. 흐느끼고 있는 희수를 안타깝게 지켜보고만 있었다.

『저와 뉴질랜드로 떠나자고 했죠? 아직도 유효한 제의인가요?』
동선의 방에 들어서자마자 희수가 따지듯 물었다.
『희수만 응한다면 언제든지.』
『왜 하필 저를 택하셨죠?』
『……?』
동선은 씽긋 웃으며 코트를 벗었다. 그가 퇴근했을 때 희수는 그의 방문 앞에 기다리고 있었다. 같이 들어와 아직 숨도 돌리지 않았는데 그녀가 따져묻자 저으기 당황한 얼굴이었다.
『앉아서 얘기할까? 그러지 않아도 만나고 싶었던 참이야. 저번에 기다렸는데 끝내 오지 않더군.』
『왔었어요. 왔는데 동선 씨 대신 심은영이란 아가씨가 기다리고 있더군요.』
『심은영?』
『그래요. 동선 씨의 아기까지 가졌던 여자니까 모른다고 하진 않겠죠?』
『내 아이를 가졌다고?』
동선은 넥타이를 풀다 말고 휙 돌아섰다. 그리고 희수에게 테이블로 오라는 손짓을 했다. 희수는 허리를 곧게 펴고 걸어가 의자에 앉았다.
『내가 너무 다그치고 있는 건가요? 차근차근 이야기를 풀기로 하죠. 대답하실 게 많을 거예요. 심은영 씨를 비롯한 많은 여자들, 그리고 정희수에 대한 생각까지.』
『대답하지. 어디서부터 풀어야 좋을까? 우선 은영이 얘길 정리하는 게 순서겠군. 내가 전혀 몰랐던 일이니까.』
『뭘 몰랐다는 얘긴가요? 심은영이란 여자를 몰라요?』
『알아, 이 방에서 같이 잔 적이 있으니까. 하지만 그녀가 아이를 가졌다는 말은 못 들었어. 은영이가 그런 말을 했나?』
『그랬어요. 동선 씨와 관계한 뒤 임신을 했고 아이를 지웠다고 했어요. 연락을 취했는데 동선 씨 부인을 자처하는 여자가 받았다더군요.』
『그런 일이 있었군.』
동선의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
『몰랐었다니 그건 넘어가기로 하죠. 다음은 제 이야길 할까요? 작년 칠월 초에 조간신문 가십난에서 수백 명의 여자와 관계를 맺고 검찰에 적발된 바람둥이 사내의 소식을 접한 적이 있었어요. 그날 방송 오프닝에 그 사건을 거론해 볼까 하다가 말았던 기억이 나요. 그런데 기가 막히게도 내가 그 플레이보이와 뉴질랜드에서 만나게 된 거예요. 내가 경멸했던 여자들 속에 내가 포함돼 버린 거죠. 물론 아서스패스에서 만난 사내가 그런 사람일 줄은 꿈에도 몰랐었죠. 나중에야 당신이란 사람의 실체를 알고 절망했어요. 자, 이제 대답해 보세요. 희수는 당신의 과거를 이렇게 알고 있어요. 지금 저한테 어떤 말을 하실 건가요?』
희수가 두 팔을 활짝 폈다.
동선은 휘네스 갑을 만지작거리며 그녀의 공세를 받아들이고 있었다.
『말하지. 작년에 그런 일이 있었어. 우연히 내 앨범이 세상에 드러나게 됐고 천인공노할 호색한으로 사회의 지탄을 받았던 것도 사실이야. 그러나 그 사건의 단초는 내가 피해자였어. 그런데 언론은 나를 가해하고 내 여자친구를 윤간한 패거리들을 외면한 채 엉뚱하게 내 앨범에만 초점을 맞췄지. 우여곡절 끝에 검찰에서 풀려나와 뉴질랜드로 떠났어. 친구인 블루맥주 최종명 사장이 열쇠를 주더군. 자신의 썸너 비치 별장에서 쉬면서 사진이나 찍어 달라고 했어. 스태프들이 도착할 동안 캠핑 카를 끌고 다니며 여행을 했지. 그러다가 희수를 만난 거야.』
그가 담배를 피워무느라고 말을 끊었다. 그녀는 그의 다음 말을 기다렸다.
그랬구나.
뉴질랜드의 수수께끼가 서서히 풀리는 순간이었다.
희수는 그가 내뿜는 담배연기를 보면서 마음을 다스렸다. 따지고 싶은 이야기가 허다하지만 이 사내와의 인연부터 차근차근 빗어 내려가는 게 순서일 거라는 생각이 들었다.
그러나 그의 침묵이 길어지자, 그녀는 참지 못하고 먼저 입을 열었다.
『왜 당신이 그 곳에 있었을까요?』
『나도 몰라. 아서스패스에 갔다가 돌아오는 길에 그 호수를 만난 거지. 일부러 찾아간 것은 아니야. 난 물이 좋은 곳이면 죽치고 주저앉아 낚시를 하곤 해.』
『고기를 잡지 않는 낚시도 낚신가요? 강태공은 춘추전국시대의 사람이에요.』
『고기를 기다리는 게 아니라 사람을 기다리는 거야.』
『사람을 기다린다구요?』
『그래, 오래 수면을 보고 있으면 사람이 나타나. 그 사람을 기다리는 거야.』
『나처럼 말인가요.』
『그래, 희수처럼.』
『난해한 취미로군요.』
『취미가 아니라 내 일상이지.』
일상이라구?
희수는 그의 뻔뻔한 대꾸에 치가 떨렸다. 그렇다면 자신은 그의 낚시바늘에 걸린 물고기에 불과하단 말이었다. 하지만 그의 표정이 워낙 진지한 탓에 싫은 소리를 내뱉지는 못했다.
하지만 그의 말을 액면 그대로 해석하는 건 무리가 따랐다. 사람을 기다린다는 낚시꾼이 그 인적 드문 황야의 호숫가에 터를 잡았다는 건 뭔가 앞뒤가 맞지 않았다.
그가 말을 이었다.
『아주 오랫동안 계속되어 온 일상이었어. 내 삶의 전부라고 해도 좋을 만큼.』
『그렇게 해서 많은 여자들을 만났군요?』
『많은 여자? 뭘 잘못 생각하고 있군. 내가 기다리는 사람은 오직 한 명뿐이야.』
『……?』
그가 단호하게 잡아뗐다. 결코 가식이 섞이지 않은 눈빛이었다.
『누구인지 말해 줄 수 있나요?』
『……!』
동선은 휘네스의 필터를 지그시 깨물고 나서 고개를 저었다.
『나중에 알게 될 거야. 우선 희수에 대해서 이야기하지. 희수는 내가 물에서 만난 두번째 여자야. 썸너 별장에서 왜 나에게 무릎을 내주었지?』
『재워 주기로 약속했었잖아요. 저는 따뜻한 방을 말한 거였는데 당신은 숙박장소가 아닌 수면환경을 주장했어요. 어쨌든 난 순수하게 빚을 갚고 싶었을 뿐이에요.』
『희수는 아주 자연스러운 척했지만 그때 남자가 처음이었어, 그렇지?』
『…….』
『나도 남자가 처음인 여자는 근래 처음이었어. 네 무릎에서 잠드는 동안 한 번도 도중에 깨어난 적이 없어. 편안하게 잤다는 얘기지. 이래저래 희수는 내게 있어 특별한 여자라고 생각했어. 희수를 만나기 이전이나 이후에 그날처럼 깊은 잠을 잔 적이 없어. 불면의 고통처럼 가혹한 형벌도 드물 거야. 난 매일 그 형벌을 당하지. 당할 때마다 희수의 무릎을 생각하고.』
그가 담배를 끄고 눈을 감았다.
희수는 그의 초췌한 눈꺼풀을 보았다.
아, 황량한 사람.
따져야 할 숱한 문제들이 그의 눈꺼풀을 보고 있노라니 녹아 버리는 것 같았다.
아아, 이게 아닌데.

일주일을 비워 두었던 해우소는 폐허와 같았다. 겨울이었으므로 더욱 을씨년스러웠다.
일권은 카페의 냉기를 걷어내느라 하루를 소모했다.
반나절을 켜 둔 가스난로의 열기로 인해 훈훈해지긴 했지만, 사람이 없는 공간은 여전히 썰렁할 뿐이었다.
일권은 수화기를 들어 상미를 호출했다. 벌써 여섯번째 시도였다.
일본을 다녀온 후 그는 희수와 상미에게 맨 먼저 전화를 했었다. 그러나 희수는 자동응답으로 돌려 놓아 통화할 수가 없었고, 상미는 아예 연락이 되질 않았다. 혹시 번호가 바뀐 게 아닐까 생각했지만, 무선호출의 사서함에는 상미의 다정한 목소리가 그대로 남아 있었다.
그는 난로 앞에 쭈그리고 앉아 그녀의 전화를 기다렸다. 왜 자신이 상미를 기다리고 있는지는 알지 못했다. 어쨌든 그녀를 만나야 이 까닭 모를 불안한 마음의 동요를 진압할 수 있을 것만 같았다.
그게 무엇일까? 그녀를 만나서 무슨 이야기를 할 것인가?
그러나 막상 그녀가 전화를 걸어오면 할말도 없을 것 같았다. 일본 여행의 쓰라린 추억을 털어놓기에도 그녀는 마땅한 상대가 아니었다. 그 아픈 사연을 진지하게 들어 줄 상대는 희수밖에 없었다.
그러나 희수보다 상미를 먼저 만나고 싶었다. 희수 또한 일권만큼이나 아픈 사랑의 행로를 걷고 있기에 부담을 주고 싶지 않았던 것이었다. 그에 비해 상미는 가볍고 부담 없는 여자였다.
그러나 사실 상미를 만나야 한다는 강박의 내면에는 배설의 욕망이 도사리고 있는지도 몰랐다. 아니면 그녀의 육체를 통해 은비와 만나고 회생의 기운을 얻고 싶은 속셈인지도 모른다. 거기에 남자의 존재를 확인하고 싶은 열망도 숨어 있을지 모르는 일이었다.
일본에서 돌아오는 길에 그는 억장이 무너져 내리는 심정으로 자탄했다.
지난 가을부터 은비 찾는 일이 술술 풀리면서, 그녀가 스쳐갔던 간이역들을 차례차례 되밟게 되었을 때, 그는 자신의 삶에서 몇 번 찾아보기 힘든 행운이 전개되고 있다는 걸 믿어 의심치 않았다. 지난 6년 동안 자신의 피를 말리고 영혼을 쥐어짰던 가혹한 운명이 이제야 숨돌릴 여유를 주는구나 하는 기대감을 품었던 거였다.
그런데 금방이라도 손에 잡힐 것 같았던 은비가 태평양 반대쪽으로 떠나 버렸다는 사실에 모든 기대가 와르르 무너지고 말았다. 운명이 끝까지 자신을 외면하고 있는 건지, 자신이 운명을 거부하는 건지 모를 일이었다.
서울로 돌아와서 며칠 동안 그는 어두컴컴한 해우소에 주저앉아 절망만 삼키고 있었다.
그러기를 며칠, 또다시 남미로 순례를 결심하면서 그는 조금씩 살아나고 있었다. 그때 빛줄기처럼 위안으로 다가오는 여자가 있었다. 바로 노상미였다. 어떠한 구속이나 조건도 없이 마음내킬 때 만날 수 있고, 욕망의 심지에 불을 붙일 수 있는 여자. 탄탄한 몸매, 부드러운 살결, 끈적끈적한 눈빛으로 고단한 사내의 욕정을 위로해 주는 여자. 상미야말로 쓰러져가는 일권을 부축해 일으켜세우며 남자임을 확인해 주는 이브의 화신이었다.
그러나 언제나 호출만 하면 메아리처럼 즉각 반응해 오던 그녀가 아무리 불러도 감감무소식이었다. 일권은 어린애처럼 집요하게 그녀의 번호를 계속해서 누르고 있었다.

『돌아오셨군요. 연락 받았는데 사정이 있어 바로 응답하지 못했어요. 저번에 갔었던 이대앞 비디오방 기억하시죠? 지금 그리로 출발하세요.』
상미의 연락을 받고 일권은 다급하게 아현동 언덕길을 걸어 넘어갔다.
오후 거리는 혼란스러웠다. 언제부터 내렸는지 모르지만 길바닥엔 목화솜처럼 수북하게 눈이 쌓여 있어서 도로가 아수라장이었다. 버스 두 대가 언덕길을 넘으려다 미끄러져 비스듬히 길을 막는 바람에 서소문 고가도로 끝부터 언덕 꼭대기까지 차량 행렬이 꼬리를 물고 있었다.
비디오방 입구에 도착한 일권은 제자리 뛰기로 머리와 어깨에 쌓인 눈을 털어냈다.
한참 늦을 거라 생각했는데 상미는 벌써 후미진 구석의 F룸에 앉아 그를 기다리고 있었다. 하지만 모니터에 자막이 올라가고 있는 것으로 미루어 도착한 지 얼마 되지 않았다는 걸 짐작할 수 있었다.
『눈이 내리는 것조차 몰랐어요. 어떻게 나보다 빨리 왔죠?』
『신촌에서 전화했어요. 우선 앉으세요.』
그녀가 일어나며 자신이 앉았던 자리를 양보하고 슬쩍 한 걸음 옆으로 비켜 앉았다.
『일본 가셨던 일은 어땠어요?』
『그저 그랬어요. 무슨 영화죠?』
그는 모니터로 시선을 주며 화제를 비틀었다.
『이거요? 하몽하몽이라는 스페인 영화예요.』
『제목이 골 때리는군.』
『국제영화제에서 호평을 받은 작품이래요. 저래 봬도.』
영화의 전반부가 시작되면서 두 사람은 모니터에 시선을 고정했다. 코믹하면서도 감각적인 화면구성이 제법 흡입력을 발휘하고 있었다. 스페인의 한적한 소읍, 팬티 공장에 근무하는 청년이 큼직한 심벌의 소유자로 팬티 광고모델로 선정되면서 벌어지는 에로틱한 영화였다.
영화는 출발부터 화끈한 섹스의 연속이었다. 대물(大物)을 자랑하는 남자 주인공이 정력을 주체 못 하고 팬티 공장의 여공과 여사장을 번갈아가며 품고 있었다.
고속도로변 언덕의 광고탑 아래에서 여주인공과 치르는 원시적 섹스신은 압권이었다. 라틴민족 특유의 정열이 물큰거리는 장면이었다. 가냘픈 여주인공을 허공에 들어올려 무지막지한 심벌을 들이밀자 여자의 비명이 황혼의 광야를 뒤흔들었다.
그때 상미가 자세를 고쳐 앉으며 짧은 탄성을 토했다. 일권은 기회를 포착한 야수처럼 그녀를 끌어당겨 무릎 위에 앉혔다. 상미가 고개를 돌려 그의 입술을 찾았다.
그때부터 두 사람은 영화를 보지 않았다. 그녀는 코트를 벗어 유리창을 가렸고 스페인 여자처럼 대담하게 두 다리를 벌려 그의 허벅지 위에 앉았다.
이게 얼마만인가?
그도 스페인 사내처럼 격렬하게 그녀의 성감대를 찾아 공격했다. 그녀는 금세 달아올라 뜨거운 숨결을 뿜어대며 그에게 매달렸다.
그는 그녀를 번쩍 들어올려 소파에 내려놓고서 허겁지겁 바지를 무릎까지 벗었다. 그녀도 치마 속으로 손을 넣어 단번에 속옷을 제거하고 있었다.
하몽하몽의 연인들이 했던 것처럼 두 사람도 원초적으로 결합했다. 하나로 묶어진 상태에서 자유로운 쪽은 상미쪽이었다. 그녀는 그의 무릎 위에서 접영자세로 다리를 움직였다.
그러나 그는 그 자세가 불만이었다. 자신의 의지와 관계없이 상미의 뜻대로 진행되는 게 어줍지 않았다. 게다가 그녀의 체중을 감당하느라 신경이 분산되었으므로 더욱 짜증스러웠다.
그는 그녀를 들어안아 돌려세웠다. 그리고 뒤쪽에서 공격을 감행했다. 그녀는 기역자로 구부리며 엎드렸다. 그는 그녀의 치맛자락을 들춰올리고 하체를 밀착시켰다.
그런데 뜻과 달리 화력이 시들했다. 자세를 바꾸는 동안 대공포의 포신이 고개를 숙여 버린 거였다.
그는 안타깝게 포신을 닦으며 전의를 불살랐다.
갑자기 왜 이럴까? 이게 안 된다면 이 방에서의 전쟁은 두 번 모두 참패를 기록하게 된다.
그런 강박관념이 더욱 그를 내몰았다. 그는 무디어진 포신으로 그녀의 계곡 입구에 공포탄만 날리고 있었다.
그녀가 참다못해 허리를 폈다. 돌아서서 그의 얼굴을 바라보더니 포옥 한숨을 내쉬었다.
『잠깐 기다려요.』
그렇게 말하는 그녀의 눈빛에 섬뜩한 광채가 번뜩였다.
그녀는 느닷없이 핸드백을 들고 밖으로 나갔다. 그는 털썩 주저앉아 허탈하게 모니터를 보았다. 스페인 사내가 중년 여인을 투우처럼 거세게 몰아붙이고 있었다.
그 순간, 갑자기 필름이 끊어졌다. 치지직하는 소리와 함께 화면에는 은가루가 어른거리고 있었다.
『다시 집중해 봐요!』
어느 새 상미가 돌아와 그의 목덜미를 쓰다듬었다.
『화면을 잘 보세요. 잡념을 떨쳐 버리고 상미만 생각해요.』
치직거리던 화면이 명료하게 밝아지면서 원상태로 돌아왔다. 하지만 하몽하몽의 배경과 전혀 판이한 그림이 떠오르고 있었다.
일권은 그게 포르노 테이프라는 걸 직감했다.
침대 위에 한 여인이 전라로 무릎을 꿇고 있었고 역시 벌거벗은 사내가 다가가서 애무를 시작하는 거였다. 사내의 현란한 애무에 여자가 흐느꼈다. 일권은 문득 그 소리가 아주 낯익다고 생각했다.
그때 상미가 그의 아래쪽에 꿇어앉아 시들어 버린 심벌에 입술을 댔다. 하지만 그녀의 정성스런 애무에도 불구하고 심벌은 좀처럼 되살아나지 않았다.
일권은 화면에 몰두하고 있었다. 남녀의 원초적인 행위보다는 여자의 얼굴을 확인하는 데 시선을 집중하는 중이었다. 남자의 등에 가린 여자를 식별하기가 용이하지 않았다. 하지만 아무래도 어디선가 본 듯한 여자 같아서 의혹이 솟구쳤다.
화면 속의 남녀가 용번(龍飜)이니 호접(虎接)이니 언급하면서 체위를 선보였을 때에야 그는 여자의 정체를 알아차리고 경악했다.
『상미 씨가!』
저럴 수가!
창녀처럼 부끄러움 없이 남자의 공세를 받아들이고 있는 여자는 분명히 상미였다.
다음 순간, 그는 두 다리 사이에 묻혀 있던 상미의 머리를 황급히 떼어냈다.
『아무 생각도 하지 말라고 했죠?』
그녀가 검지를 세워 일권의 입술에 댄 다음 다시 하던 짓을 계속했다. 일권은 그녀에게 심벌을 탈취당한 채 망연자실한 눈으로 화면을 볼 수밖에 없었다. 남자와 여자는 숱하게 다양한 체위를 선보이며 침대 위에서 뒹굴고 있었다.
어느 순간, 남자의 얼굴이 정면으로 부각됐다. 일권은 그의 얼굴을 확인하고 또다시 경악했다.
이동선. 어떻게 저 사내가 상미와……!
이건 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이었다. 그런데 두 남녀는 보란 듯이 호흡을 맞춰가며 운우의 열락을 탐닉하고 있는 거였다.
상미는 일권의 심경은 거들떠보지도 않은 채 오로지 구강을 통해 그의 포신을 닦는 데 열중하고 있었다.
그녀의 집념이 주효했던 탓일까. 서서히 그의 심벌에 골기(骨氣)가 감돌기 시작했다. 그녀의 터치가 빨라졌다.
그는 이런 상태에서도 부활하고 있는 자신의 심벌에 분노를 느꼈다. 하지만 그런 적개심은 오히려 심벌의 반란을 돕고 있었다. 터무니없게도 놈은 잔뜩 분노해서 그녀의 입 안을 가득 채우고 있는 것이었다.
그녀가 짧게 헛구역질을 했다. 놈에게 목젓을 다쳤던 모양이었다.
『일어서!』
일권은 그녀의 겨드랑이에 손을 넣어 일으킨 뒤 돌려세웠다. 그리고 아까 실패했던 자세에 재도전하려는 듯 그녀의 목표물을 뒤졌다.
조준을 끝낸 뒤 그는 여유 있게 장전을 마쳤다.
놈은 한참 동안 그녀의 몸 속으로 포복해 들어갔다. 그녀의 기다란 신음을 출발신호로 삼아 그가 달리기 시작했다. 그의 격렬한 움직임에 따라서 그녀가 울부짖었다. 그녀의 울부짖음에 따라서 그도 울부짖었다, 가슴 속으로. 애정이 아닌 적의로도 이뤄지는 섹스에 절망하고 있었다.

연말의 호경기는 연초에도 계속 이어졌다.
겨울휴가를 따뜻한 남반구에서 즐기기 위해 북반구에 사는 관광객들이 끊임없이 페루로 몰려들었다.
짧은 시간에 남미의 모든 것을 만끽하려면 페루를 찾는 게 현명하다. 안데스의 위용, 아마존의 정글, 잉카의 신비, 라틴의 음악과 메스티조의 미소가 공존하는 곳은 페루밖에 없기 때문이다. 그래서 페루의 수도 리마는 남아메리카의 관문으로 불리운다.
리마 시에서도 다운타운으로 꼽히는 곳은 관청이 밀집한 아르마스 광장과 호텔과 오피스 빌딩이 모여 있는 산마르틴 광장 지역이었다.
그 두 개의 광장을 잇는 도로가 라우니온 거리. 라우니온 거리는 크고 작은 상점들이 즐비하게 늘어선 쇼핑가로 유명했다. 세계 어느 도시나 쇼핑거리의 뒷골목엔 유흥가가 있게 마련이듯 라우니온 거리의 다음 블록에도 크고 작은 술집들이 간판을 걸고 있었다.
하지만 유흥가로 구분하기엔 그 블록의 분위기는 너무 밝았다. 생석회를 바른 벽돌집들이 어깨를 나란히 하고 들어서 있어 대낮에는 눈이 부실 정도였다. 술집의 분위기도 마찬가지였다. 서울이나 동경의 술집들처럼 음침한 게 아니라 밝고 환했다. 이 곳에서는 좁은 입구나 지하계단으로 들어가는 술집은 찾아보기 힘들었다. 그저 넓은 현관문을 활짝 열어 놓아 지나가는 관광객들이 부담없이 들락거릴 수 있었다.
은비가 일하는 라우니온 클럽은 그 블록에서 가장 규모가 큰 술집이었다. 낮에는 악사들이 기타와 만돌린을 연주하고 밤에는 7인조 밴드와 무희들의 공연이 펼쳐졌다.
라우니온 클럽의 골든 타임은 스트립쇼를 진행하는 밤 아홉 시. 이 시간엔 40여 석의 테이블에 손님들이 꽉 들어찬다. 이 때부터 접대부 아가씨들은 테이블을 누비면서 욕정에 눈이 먼 사내들을 사냥하곤 했다.
그러나 은비는 그 시간에 홀에서 자취를 감추었다. 그녀만의 영업공간인 스페셜 룸이 따로 있기 때문이었다.
홀을 한눈에 내려다볼 수 있도록 높은 위치에 마련된 스페셜 룸을 이용하는 고객층은 주로 씀씀이가 큰 외국 관광객들이었다. 그 방의 고객들은 폐쇄회로로 연결된 모니터로 스트립쇼를 감상할 수 있었다.
스트립쇼가 끝나면 모니터는 가라오케 자막소개용으로 전환되었는데, 놀랍게도 세계 각국의 노래 3,000여 곡이 비치되어 있었다.
은비는 이 방 손님들을 상대로 장사를 했다. 함께 마시고 노래를 부르며 환담을 나누었고, 고객이 원하면 외박을 함께 했다. 화대는 주는 대로 받지만 하한선은 100달러였다.

수요일.
은비는 리마의 남쪽 라빅토리아 지구에 있는 숙소에서 종일 꼼짝 않고 누워 있었다. 라우니온 클럽에 몸 담은 이후 처음으로 맞는 휴일이었다.
365일 내내 연중무휴로 영업하는 라우니온 클럽은 늘 여자가 부족했다. 그래서 특별한 일이 없는 한 매일 오후에 출근을 해야 했다.
그러나 은비는 새해부터 수요일엔 쉬기로 원칙을 세웠다. 수요일은 애인 마르도난도가 쉬는 날이기 때문이었다. 그는 리마의 호르헤 차베스 국제공항에서 근무하는 검색요원으로 화요일 저녁이면 클럽으로 나와 은비를 만나고 가곤 했다.
하지만 스페셜 룸의 손님들을 접대해야 하는 은비로서는 마르도난도에게 시간을 할애하기가 어려운 일이었다. 그녀는 화장실에 간다는 핑계를 대고 이따금씩 밖으로 나와 마르도난도를 만나곤 했다. 어째서 그 훤칠한 페루의 엘리트 사내가 자신에게 빠져서 죽고 못 사는지 알 바 없었지만, 은비도 그의 애틋한 열정에 이미 마음을 주고 있었다.
그런 이유로 그의 휴일에 맞춰 그녀도 쉬기로 작정하고 건강관리를 핑계로 어렵사리 지배인의 허락을 맡은 것이었다.
『브에나스 따르데스(안녕).』
마르도난도는 라우니온 클럽에 들렀다 오는 길이라며 호주머니에서 뭔가를 꺼내 내밀었다.
『코리아에서 편지가 왔어.』
그가 내민 것은 국제우편봉투였다. From Seoul Korea라는 주소가 뚜렷하게 적힌 편지였다.
은비는 서둘러 개봉해서 편지를 읽기 시작했다.
그녀가 여섯 장 분량의 편지를 읽는 동안 마르도난도는 그녀의 옆에 앉아 사랑스럽기 그지없다는 시선을 주고 있었다.
『누구 편지야?』
『음, 한국에 두고 온 연인.』
『미남이야?』
『너보다는 못생겼어.』
『그래? 언제 한 번 만나보고 싶군. 페루로 초청할까? 셋이서 마추피추를 여행하면 재미있을 텐데.』
은비가 그 말에 눈물을 글썽였다. 아니 마르도난도가 말을 건네기 전에 벌써 비쳤었던 눈물이었다.
『둘이 싸움날 텐데?』
『천만에, 그 친구가 오면 내가 은비를 양보해야지.』
『마르도난도, 넌 참 좋은 남자구나.』
『하지만 지금은 아냐.』
그가 편지를 뺏아 내려놓더니 은비의 입술을 훔쳤다. 그녀는 혀를 빼앗기지 않으려고 목 안쪽으로 깊숙이 숨겼다. 마르도난도와 키스를 나눌 때면 언제나 혀뿌리가 얼얼했기 때문이었다.

동선이 들어왔을 때, 연화는 침대의 시트를 걷고 있었다. 벌써 오피스텔 구석구석까지 쓸고 닦은 뒤라서 실내의 모든 가구들이 반짝거리고 있었다.
『어디 갔다오셨어요? 출근도 안 하시고.』
『시트 걷지 말아.』
동선이 무뚜뚝하게 쏘아부쳤다.
『빨아야겠어요. 땀냄새가 물씬한 걸요.』
『그대로 놔 둬.』
『왜 그러시죠?』
연화가 웬일인가 싶어 시트를 내려다봤다.
혹시 오래 간직하고 싶은 여자의 체취라도 남아 있는 걸까?
그녀는 그런 의혹의 시선을 유지하며 씽긋 웃었다. 그러나 그 미소는 동선의 싸늘한 질문에 금세 사라지고 말았다.
『왜 내게 말하지 않았어. 은영이가 전화했다면서?』
연화의 얼굴에 당혹의 빛이 어렸다.
『사람을 피곤하게 할 여자 같았어요.』
『판단은 내가 하는 거야.』
『죄송해요.』
그렇게 말했어도 그녀는 죄송한 얼굴이 아니었다. 여지껏 그런 일이 한두 번 있었던 것도 아닌데, 새삼스럽게 따져묻는 그의 태도에 의아해하는 기색이 역력했다.
『그 여자, 아이를 지웠다면서?』
『……!』
『그런 일이 있었다면 나한테 알려야지, 왜 감췄어?』
『심은영을 만났나요?』
『왜 감췄는지 말해.』
그가 버럭 소리를 지르자, 연화는 시트를 제자리에 깔아 놓고 침대 위에 걸터앉았다. 그의 반응이 예사롭지 않았으므로 함부로 대답할 수 없는 노릇이었다.
『일부러 감춘 건 아녜요. 임신했다는 걸 버젓이 통보하는 여자는 문제가 있지 않나요? 그런 여자는 언제 발목을 휘어감는 덩굴로 변할지 예측하기 어렵죠.』
『판단은 내가 한다고 했지? 연화가 알아서 처리할 문제는 아니었어.』
『그 일로 불쾌하셨다면 사과할게요.』
『연화의 마음은 이해하지만 요즘 정도가 지나치다고 생각해. 당분간 내 방 출입을 삼갔으면 좋겠어. 그리고 회사에 전념하라고. 이번 기회에 넘겨 줄 테니까.』
『지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?』
연화가 깜짝 놀라 일어섰다. 동선은 창가 테이블로 가 앉으며 담담하게 말했다.
『이제 우리도 홀로서기를 할 때가 됐어. 이런 생활을 계속할 수는 없잖아? 연화도 더 이상 나한테 발목을 잡혀선 곤란해.』
연화의 눈두덩이에 경련이 일었다. 좀처럼 냉정을 잃지 않는 그녀가 심하게 흔들리고 있었다.
『도대체 무슨 일이 있었죠? 갑자기 왜 그런 소릴 하는 거예요?』
『이 방을 정리하겠어.』
『그런 다음엔요?』
『거기까진 생각해 보지 않았어.』
연화도 테이블로 와서 맞은편에 앉았다. 아직도 충격에서 벗어나지 못한 표정이었지만, 그녀는 애써 냉정을 되찾으려 노력하고 있었다.
『중대한 변화로군요. 왜 그런 결심을 하게 됐는지 궁금해요.』
『가끔씩 미쳐 버리고 싶을 때가 있는 법이야.』
『미쳐 버리고 싶은 표정이 아닌데요?』
그녀가 그의 눈을 똑바로 응시했다.
뭔가 있다!
그녀는 누구보다도 그의 눈빛을 정확히 읽어낼 줄 알았다. 그와 함께 보낸 세월 동안 그 직감은 한 번도 빗나간 적이 없던 터였다.
『그래요, 지금이 변화를 꾀할 시점이죠. 잘 결심하신 거예요. 하지만 대책 없는 변화는 더 큰 혼란을 불러일으키는 법이에요. 저와 대책부터 상의하고 정리하도록 해요.』
『당분간 서울을 떠나 있고 싶어.』
『어디로요?』
『글쎄, 생각중이야.』
『설마 영광을 생각하는 건 아니겠죠?』
연화의 입에서 전라남도 영광의 지명이 튀어나오자 그가 씁쓸하게 웃었다. 그러자 그녀가 단호하게 잘라 말했다.
『영광으로 내려갈 생각은 하지 마세요. 거긴 서울보다 나을 게 없을 테니까요.』
『뉴질랜드에 최종명의 별장이 있어. 아직 블루맥주 쪽에서 처분하지 않았을 거야.』
『얼마나 머물 거죠?』
『견딜 수 있을 때까지.』
『저도 가겠어요.』
『…….』
『제가 따라가야 해요. 가서 대학에 등록을 하든 사업을 하든 뭔가를 해야지, 막연한 도피처로 삼아 소일한다면 새로울 것도 없죠. 저도 이제 새로운 삶의 전기를 찾고 싶어요. 우리 같이 떠나서 같이 새 삶을 개척하기로 해요.』
『연화는 안 돼.』
『그런 말 하지 말아요.』
『안 돼!』
『제발!』
연화가 동선의 두 손을 움켜쥐었다. 동선은 손을 내맡긴 채 싸늘한 눈으로 그녀를 바라보았다.
그녀는 테이블을 돌아와 그의 뒤쪽에서 매달렸다. 그의 목에 양팔을 휘감고 그의 목덜미에 얼굴을 묻었다.
『우린 공동운명체예요. 더 이상 절 실망시키지 마세요.』
동선은 지그시 눈을 감았다. 그는 그녀에게 건네 줄 비수와도 같은 독설을 목구멍 안으로 되삼키고 있었다.
이 손 치워. 그리고 더 이상 내 앞에 나타나지 말아. 너의 그늘 아래서 난 아무것도 할 수 없는 폐인이지. 서울을 떠나려는 건 너에게서 떠나려는 데 목적이 있어. 내 마음을 알면서 왜 매달리는 거지?
그가 손을 들어 연화의 머릿결을 쓰다듬었다. 마음 속으로 뇌까린 독설은 스스로 생각해도 너무 잔인했기 때문이었다.
『소용없어, 연화. 난 지금 이 순간 모든 걸 정리했으니까. 이제 너도 네 갈 길을 찾아가. 우린 더 일찍 헤어졌어야 했어.』
순간 연화가 고개를 쳐들었다. 증오의 불길이 활활 타오르는 눈빛이었다.
『모든 걸 정리했다고요?』
그녀가 와락 동선에게서 떨어졌다. 그러더니 갑자기 시니컬한 웃음을 터뜨렸다.
『어디 정리가 됐는지 볼까요?』
그녀는 거칠게 옷장과 장식장의 서랍을 마구 열어젖히며 돌아다니기 시작했다.
우당탕……경대 위의 기물들이 쏟아졌다.
동선은 등을 돌린 채 담배를 피우기만 했다.
방 안을 쓸고다니며 난리를 피우던 연화가 암실까지 들어가 앨범이며 사진들을 집어던졌다. 동선의 등 뒤에 무수한 사진들이 나부끼며 뒹굴었다.
『이게 정리한 거예요?』
그녀의 날카로운 외침이 반복해서 들려왔다.
잠시 후, 연화는 뭔가를 들고 돌아와 테이블 위에 던졌다.
『이게 뭐죠?』
테이블 위에 떨어진 것은 앙증맞은 꼬마 아이의 신발 한 켤레였다.
『은채 거죠? 이런 걸 아직까지 숨기고 있으면서 뭘 정리했다는 거예요!』
그녀의 발광을 잠자코 방관하고만 있던 동선이 홱 돌아보았다.
『제자리에 갖다 둬!』
『버릴 거예요. 그 신발이 멀쩡한 사람을 망가뜨렸던 거예요. 은채의 저주가 서려 있는 요물이죠.』
『못 하는 소리가 없군!』
동선이 벌떡 일어나 그녀의 뺨을 후려쳤다. 그녀가 얼떨떨한 얼굴로 동선을 바라보았다. 그의 세찬 가격에 흩날린 머리카락이 얼굴의 반을 가리고 있었다.
그녀의 눈에 이슬이 고였다.
『지금 절 때리신 거예요, 형부가?』
연화의 입에서 놀라운 호칭이 튀어나왔다.
동선은 다시 테이블에 앉아 창 밖을 보고 있었다.
그녀가 어처구니없는 웃음을 지었다. 입은 웃고 있었고 눈은 울고 있었다.

새벽에 또 눈이 내렸다. 며칠째 기상대의 예측을 교란하며 간헐적으로 내린 눈 때문에 서울에는 교통대란이 벌어지고 있었다.
희수는 방송국 복도의 탁자에서 원고의 마침표를 찍고 창 밖을 보았다. 눈이 펑펑 쏟아지고 있었다.
그녀는 불현듯 일어서서 원고를 챙기기 시작했다. 출근전쟁이 시작되기 전에 도심을 빠져나가야겠다는 생각이 들었던 거였다.
그때 등 뒤에서 커피를 쥔 손 하나가 튀어나왔다.
『벌써 끝냈나 보지?』
희수가 깜짝 놀라 비명을 지르며 돌아섰다. 머리에서 모락모락 김이 오르고 있는 사내는 뜻밖에도 일권이었다.
『어, 이 시간에 형이 웬일이야?』
『혹시 니가 눈길 미끄러워 펑크낼까 봐 대타로 나왔지.』
『대신 써 주려구?』
『정희수가 어떤 앤데 펑크를 내겠어? 그냥 보고 싶어 나왔다.』
『참, 일본 잘 갔다왔수? 들른다 들른다 하면서도 영 뜻대로 안 되네.』
『다 끝냈으면 나가자.』
『해우소로 갈까?』
『아니, 네 방으로 가자. 거기서 콩나물 해장국 끓여 줄게.』
『방 치우지도 않았는데?』
『괜찮아, 누가 무드 잡으러 간대니? 조용히 할 얘기가 있어.』
방송국을 나온 두 사람은 희수의 차에 동승하고 거리로 나왔다. 차도는 꽁꽁 얼어붙은데다 막 내린 눈이 쌓여 있어 말 그대로 살얼음판이었다.

24시간 편의점에서 쇼핑을 하고 희수의 방에 도착했을 때 아침 햇살이 유리창을 관통하고 있었다.
희수가 방을 청소하는 동안 일권은 해장국을 끓여 내왔다.
『우와, 매일 이렇게 살았으면 좋겠다. 남편이 방송국까지 마중 나오고 또 집에 오면 해장국을 끓여 준다! 햐, 죽여줄 텐데. 형, 나랑 살자.』
『공연히 사람 착각하게 하지 마라. 난 은비 한 여자한테 멍든 걸로도 충분해.』
『일본 가서 만났어요?』
『아니, 발자국만 보고 왔어. 남미로 떠나 버렸더라.』
『세상에, 그럼 만나려면 또 남미까지 가야겠네?』
『거기가 어디라고 무턱대고 찾아가겠어. 어쩌면 걔를 영원히 못 만날 것 같다는 생각이 들어.』
『포기하지 말아요. 형은 꼭 만날 수 있을 거예요.』
『넌 어때?』
일권의 물음에 그녀가 진저리를 쳤다.
『악몽을 꾸고 있는 중이에요.』
『그 사람 마지막으로 만난 게 언제지?』
『……며칠 전이에요. 끝낼 거예요.』
『그 사람이 자꾸 괴롭히는 건가?』
『만났다는 자체가 원죄라면 원죄겠죠.』
일권은 희수의 고통을 충분히 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
『이동선의 행각을 스크랩해 놓은 자료가 있다면서. 좀 보여줘.』
『왜요?』
『그냥 알고 싶어서.』
희수는 두말 없이 고개를 끄덕였다. 어차피 일권 앞에서 특별히 감출 비밀은 없었다.
식탁을 치우고 두 사람은 컴퓨터 앞에 나란히 앉았다.
이동선의 신상 명세와 여자들의 명단이 화면에 떠오르자 일권은 감탄을 금치 못했다. 익히 알고 있던 터였음에도 불구하고 바람둥이의 화려한 이력도 놀라웠지만, 그보다 희수의 꼼꼼한 자료정리 습관에 놀란 거였다.
일권은 이동선의 기록을 한 줄도 그냥 넘기지 않고 꼼꼼하게 들여다보았다. 가끔 뭔가를 수첩에 옮겨 적기도 했다.
희수가 의아해서 물었다.
『왜 갑자기 그 사람에게 관심을 갖게 됐죠?』
『내가 약속했잖아. 내 일이 끝나는 대로 널 돕겠다고.』
『어떻게 도울 건데요?』
『너랑 의논해 봐야지.』
그가 컴퓨터에서 눈을 떼고 희수를 향해 돌아앉았다.
『어떻게 하면 좋을까?』
『이젠 끝난 일인데요, 뭐.』
『끝났다고? 이대로 끝나면 뭐가 남지? 넌 어떻게 되고?』
『난 아무렇지도 않아요.』
『그는 널 아프게 한 악당이야. 희수뿐만 아니라 세상의 많은 여자들에게 상처를 입힌 쓰레기 같은 인간이지. 그런 놈들 때문에 은비처럼 만신창이 신세로 세상의 그늘을 떠돌아야 하는 여자들이 생겨난 거야.』
희수는 그의 과격한 발언에 놀라 되물었다.
『형, 이상한 생각 품고 있는 건 아니죠?』
『나같이 무능한 인간이 무슨 생각을 품겠어.』
그가 의기소침한 얼굴로 어깨를 으쓱 올려 보였다.
『하지만 그 친구가 앞으로 한 번만 더 희수를 괴롭힌다면 용서하지 않을 거야. 네 눈앞에서 영원히 사라지게 만들고 말겠어.』
일권이 말을 끝내 놓고 입술을 굳게 다물었다. 그의 각진 턱에 오기가 질끈거렸다.

커피 한 잔을 나눠 마신 뒤 일권은 희수의 오피스텔을 나섰다. 엘리베이터까지 배웅 나온 희수에게 그가 말했다.
『참, 상미 씨를 만났어. 근사하게 이별식을 가졌지.』
『이별식? 헤어졌단 말예요?』
『그래.』
『상미가 헤어지잔 소릴 하던가요?』
『우리가 언제 만나고 헤어지자는 말을 한 적이 있었나? 너의 소개를 통해서 그냥 만났고……지금 너를 통해서 끝내고 있는 거지.』
『무슨 일 있었어요, 형?』
『좋은 여자야. 하지만 내겐 너무 과분한 상대란 생각이 들어.』
일권이 엘리베이터 안으로 들어가면서 손인사를 했다. 희수는 다급히 열림 단추를 눌렀다.
『말을 하다 가는 법이 어딨어요?』
안쪽에서 일권은 닫힘 단추를 누르고 있었다.
『그 동안 고마웠다고 전해 줘. 나 같은 놈한테 정을 주어서.』
희수는 별수없이 손을 떼고 말았다.
엘리베이터 문이 닫히기 직전에 비친 일권의 눈빛은 더없이 쓸쓸해 보였다.

세수를 끝내고 나온 남편의 코에서 붉은 핏방울이 흘러내렸다. 남편은 미처 그 사실을 깨닫지 못한 채 수건으로 젖은 머리를 털고 있었다.
『코피 닦으세요!』
상미가 달려가 수건을 뺏더니 그의 코를 막았다.
『왜 그렇게 무뎌요? 다른 쪽엔 예민한 사람이.』
남편을 소파에 앉히고 그녀가 응급처치를 했다. 큼직한 솜뭉치에 봉쇄당한 남편이 코맹맹이 소리로 말했다.
『나도 벌써 한물 갔나 봐.』
『과로하지 말아요. 누구 과부 만들고 싶지 않으면.』
『왜 요즘 미시족들 하는 말 있잖아. 돈 많고 명 짧은 남편 둔 여자 팔자가 최고라면서?』
『조크겠죠.』
『당신은 어때? 어느 날 갑자기 내가 사고라도 당해서 죽게 된다면 어떨까? 금방 재혼하겠지?』
『재수 없는 소리하지 말아요. 말이 씨 된다는 속담도 몰라요?』
『재미있잖아.』
『그럼 당신이 대답해 봐요. 내가 그런 일을 당하면 어쩔 건지.』
『아이가 있다면 재혼하겠지. 홀아비 신세로 양육하긴 힘들 테니까.』
『아이가 없다면요?』
『글쎄……평생 혼자 살 가능성이 농후하지.』
『정말요?』
『그럴 거야. 솔직히 절개를 지킬 자신은 없지만, 내 인생에 있어 아내라는 호칭은 당신한테만 주고 싶어.』
상미가 남편의 말에 감격한 표정을 지어 보였다. 그러나 그녀의 속마음은 복잡했다. 남편의 말이 듣기 싫은 것은 아니었지만 그 말에서 이상한 뉘앙스를 감지했기 때문이었다.

남편이 출근한 후, 상미는 늘 하던 대로 무선호출기를 감청했다. 여전히 여자들의 목소리가 릴레이되었으나, 예전처럼 숨가쁠 정도로 아슬아슬한 약속 같은 내용은 드물었다.
크리스마스 이후로 남편의 표정은 무거웠다. 원경희란 여자에게 완벽한 실연을 당한 모양이었다. 상미는 음성사서함의 정보들로 그런 결론을 얻을 수 있었다.
그런 남편의 심기 탓인지 음성사서함에 들어 있는 목소리들은 한결같이 안부전화가 많았다. 그쪽에서 남편의 시간을 묻는 경우도 적잖았다. 남편은 새해 들어 부쩍 얌전해졌다. 온라인 거래내역도 큰 변동이 없었다.
그 여자가 도대체 어떤 여자길래 야생마 같은 남편을 이렇게 만들어 버렸을까?
상미는 원경희의 존재가 궁금해 미칠 지경이었다.
어쨌거나 지난 연말연시에 남편은 혹독한 시련을 겪은 게 틀림없었다. 그에 비해 같은 기간 동안 상미는 환상의 세계를 체험했다. 이동선과 맺은 두 번의 정사를 그녀는 영원히 잊을 수 없을 것 같았다.
아아, 그 가공할 만한 파워와 테크닉이란! 그 기억들만 떠올려도 혀 밑에서 침이 솟구쳤다.
평소 자신의 뜨거운 피를 짐작하고 있었지만, 그렇게까지 펄펄 끓는 피를 느껴 보긴 처음이었다. 그와 관계하면서 그녀는 궁합이라는 걸 믿게 되었다. 남녀의 속궁합이 제대로 맞아떨어지면 얼마나 심오하고 오묘한 열락의 샘물을 길어올릴 수 있는지 새삼스럽게 깨달았던 것이었다.
그녀는 이동선의 마력에 포로가 되어 버렸다. 왜 여자들이 이동선에게 집착하게 됐는지 어슴푸레하나마 알 것 같기도 했다. 그는 그녀를 섹스의 또 다른 세계로 안내했다. 그 세계에서 그녀는 영원히 머물고 싶었다. 그대로 죽어도 좋았다.
그를 알고 난 뒤, 일권의 존재는 무의미했다. 뼈저리게 외로웠던 날들에 이따금씩 불태웠던 그 순진한 사내와의 열정은 소꼽장난에도 못 미치는 거였다.
일권과 헤어지던 날, 상미는 추호도 미련이 없었다. 그의 호출이 끊임없이 왔지만, 별로 만나고 싶은 마음이 들지 않았다.
그날도 그녀는 이동선의 전화를 기다리고 있던 중이었다. 그러나 이동선의 시간을 차지하기란 퍽 어려운 일이었다. 그는 일권처럼 아무 때나 불러 즐길 수 있는 존재가 아니었다. 선택권이 그쪽에 있기 때문이었다.
백설이 흩날리는 오후에 상미의 마음도 심란하기 짝이 없었다. 그녀는 별수없이 꿩 대신 닭을 택했다. 그래서 비디오방으로 일권을 불러냈던 것이었다.
일권은 일본에 다녀온 이야기를 하고 싶은 눈치였으나, 그녀는 일부러 대화를 절약했다. 그놈의 청승맞은 신세타령을 듣자고 만난 건 아니기 때문이었다. 그녀는 일권으로부터 이동선을 대리 체험하고 싶을 뿐이었다.
그런데 다급해 죽을 것 같은 판에 사내는 오발탄만 연발하는 것이었다.
그녀는 잔뜩 약이 올랐다. 그래서 비장의 카드를 꺼낸 것이었다. 동선이 선물한 포르노 테이프를 비디오 방 주인에게 돌려 달라고 부탁한 뒤, 그녀는 세차게 그를 자극했었다.
화면의 인물을 확인한 사내는 분노와 배신감, 절망으로 일그러졌었다. 그는 강간이라도 범할 것처럼 사납게 달려들었다. 그의 분노가 한순간 그녀를 기쁘게 했었다. 하지만 분노의 폭발이 너무 급했다.
정사를 끝낸 후 둘은 민망한 얼굴로 다급하게 옷을 입었다.
그녀가 먼저 비디오방을 나왔다. 나오면서 후회 없이 한 마디를 남겼다.
『그 동안 즐거웠어요.』

인사동의 민속 주점 김삿갓.
거대한 원목을 횡으로 썽둥썽둥 잘라 놓은 듯한 테이블마다 주당들이 모여앉아 왁자지껄한 술판을 펼치고 있는 야심한 시각.
화장실쪽 모퉁이 자리에 앉은 일권은 건빵 바지의 옆주머니에 오른손을 꽂아 두고 있었다.
스위스 군용 나이프. 그는 주머니 안에서 몇 번이고 칼날을 뽑았다가 다시 접곤 했다. 엄지로 비스듬히 밀면 그라인더로 날을 세운 칼날이 튕겨나온다. 그는 주머니에서 칼을 꺼내 시퍼런 날을 세우기까지 경과되는 시간을 재고 있었다.
2초 아니면 3초. 그 정도의 시간이라면 충분히 상대를 제압할 수 있을 것 같았다.
그는 계속 그 동작을 반복하며 나이프에 희생될 적을 훔쳐 보았다. 두 테이블 건너편에 앉아 있는 시인 이봉영이 타깃이었다.
이봉영은 문인으로 보이는 패거리들과 동동주를 마시는 중이었다. 시원찮게 안주를 헤적거리는 젓가락질, 그리고 혀꼬부라진 목소리, 불콰하게 달아오른 낯빛으로 미루어 이미 술기운이 정수리까지 솟구친 기색이었다.
잘하면 칼을 쓰지 않고도 놈을 응징할 수 있으리란 자신감도 들었다.
하이에나 같은 놈!
일권은 그를 볼수록 적개심이 치밀어 견디기 힘들었다. 놈의 반반한 면상이 이동선의 얼굴과 겹쳐 보이기도 했다. 한 놈은 명색이 시인이고 다른 한 놈은 천하의 잡놈인데 여자들 후려치며 제멋대로 노는 꼬락서니는 영락없이 한통속이었다.
일본에서 돌아오는 길에 일권은 복수심으로 이를 갈았다.
은비의 불행을 조장한 이봉영을 도저히 용서할 수 없었다. 차라리 이봉영이 은비와 결혼해서 잘 살고 있었더라면 질투를 품을 망정 이 같은 복수심에 사무치진 않았을 것이었다.
이런 판국에 어이없게도 이봉영이 먼저 전화를 걸어왔다.
- 몇 번 전화했는데 없더군. 어디 먼 데라도 갔다왔나?
『일본 같다왔시다, 은비 찾으러.』
이봉영이 뜬금없이 전화를 걸었음에도 그는 용건을 묻기 전에 삐딱하게 시비부터 걸었다. 이봉영이 어떻게 해우소의 전화번호를 알았는지, 그리고 왜 일권에게 연락을 취했는지, 따지고 보면 커다란 의문이었지만 당장의 적개심이 그것들을 덮어 버리고 만 거였다.
- 그래, 은비를 찾았나?
『찾았다면 어쩔 거유?』
- 버릇없는 말투는 여전하군. 그래, 은비는 변함없이 아름답던가?
『걸레가 되어 있습디다. 어떤 시러배 자식 잘못 만나 완전히 떡같은 인생으로 전락했습디다. 그 개자식만 아니었어도 시집 가서 애 낳고 잘 살고 있을 텐데 말이우.』
- 지금 나를 씹는 건가?
『아는 거 보니까 양심은 있나 보우?』
- 참 못 말릴 놈이군. 내가 그토록 알아듣게 설명했는데도.
『개코나. 내가 이 선배 변명 듣고 고개 끄덕일 줄 알았수?』
- 전화를 건 내가 잘못이지. 관두자고.
『관둬? 내가 관둘 거 같수? 앞으로 오래 살고 싶으면 함부로 거리 쏘다니지 마슈. 아니면 가슴팍과 등짝에 철판을 대고 싸다니든지.』
- 겁나는군. 그 충고 명심하겠어. 어쨌거나 은비를 만났다니 축하를 보내야겠지? 잘 있게나.
그게 오후에 있었던 이봉영과의 통화내용이었다.
일권은 수화기를 내려놓자마자 무장을 하고 해우소를 뛰쳐나왔다. 그리고 이봉영을 찾아 강남으로 을지로로 헤매고 다니다 밤늦게야 인사동에서 꼬리를 잡았던 거였다.
이봉영 테이블의 주당들은 여전히 좀처럼 일어설 기미를 보이지 않고 있었다. 게다가 영업마감 시간이 가까워져 오자 그들 중 하나가 4차를 가자고 우겨 대고 있었다. 심야영업을 하는 술집을 알고 있다는 것이었다.
일권은 조급한 마음에 벌떡 일어섰다. 그리고 종업원에게 이봉영을 문 밖으로 좀 불러 달라고 부탁했다.
주점의 입간판 뒤에 숨어 그는 다시 한 번 나이프의 날을 세웠다가 접었다.
거나하게 취한 이봉영이 문 밖으로 나와 두리번거리고 있었다. 일권은 천천히 그에게로 다가갔다. 온몸의 교감신경에 비상을 건 채로.
『어, 이게 누구야! 멍청한 후배님 아니신가!』
『그래 멍청한 후배님이다, 새꺄!』
일권이 대뜸 나이프를 뽑아 그의 턱 앞에 세웠다.
『얼레?』
『따라와!』
술집 뒷골목으로 이봉영을 끌고 간 일권은 멱살을 움켜쥐고 있던 왼손을 풀고 곧바로 그의 턱을 후려갈겼다. 이봉영은 의외로 쉽게 주저앉고 있었다.
『이건 은비의 선물이야. 그리고.』
비스듬히 주저앉은 그의 복부에 강한 킥을 날리며 일권이 말을 이었다.
『이건 내가 갚는 빚이야.』
명치께에 제대로 한 방 먹었는지 이봉영이 엎어져 꾸역꾸역 구역질을 하고 있었다. 생각 같아서는 아예 짓밟아 버리고 싶었지만, 그런 몰골을 보니 동정심이 일어 일권은 칼을 접고 말았다.
『한마디만 해 주지. 좋은 시를 쓰려면 먼저 인간이 되어라, 이 자식아.』
그는 이봉영의 얼굴에 침을 뱉고 돌아섰다.
『잠깐!』
그때 이봉영이 그를 불러 세웠다.
『아까 전화로 못 했던 이야기를 마저 끝내고 가야 하지 않나?』
『……?』
『후후, 은비를 못 찾았지?』
그가 젖은 입술을 훔치며 비웃고 있었다.
『자네가 어떻게 해서 일본까지 가게 됐는지 생각해 본 적은 없었나?』
이봉영이 담벼락에 등을 기대고 힘겹게 말을 이었다.
『그래, 우리가 이런 꼴로 무슨 이야기를 길게 할 수 있을까. 자네 그 지극한 정성이면 곧 은비를 만날 수 있을 거야. 페루의 주소를 알고 싶지 않나?』
이봉영의 말에 일권이 경악했다.
페루의 주소라니? 그렇다면 이 인간은 은비의 거처를 알고 있었단 말인가?
그러고 보니 이상한 생각이 소용돌이치기 시작했다. 출발부터 그랬다. 이봉영의 시집 출판기념회를 기점으로 은비 찾기가 시작되었던 게 사실이었다. 게다가 어느 날 갑자기 묘령의 여자가 찾아와 은비의 실타래 한쪽 끝을 풀어 주지 않았던가.
일권은 그 자리에 얼어붙은 듯 서 있었다. 돌아서 가기도 뭐했고, 그를 보고 있기도 뭐한 입장으로.
『후후, 원한다면 내가 티켓을 구해 줄 수도 있어. 자네나 은비나 내 사랑스런 후배들인데 뭐가 아깝겠어. 이제 나를 일으켜 줘야 되는 거 아닌가?』
푸르스름한 가로등 불빛을 받고 있는 이봉영의 얼굴에 씁쓸한 미소가 번지고 있었다.





H잽?

I?


 1월 하순의 어느 날, 각 조간지의 사회면에 또다시 카사노바의 기사가 일제히 실려 출근길 시민들의 눈길을 끌었다.
이번에는 가십난이 아니라 사회면의 절반을 차지하는 톱기사였다. 그리고 작년 7월처럼 검찰의 발표만 그대로 인용한 게 아니라 구체적인 성 스캔들의 일지와 상대여성들에 관한 정보까지 알뜰하게 게재되어 있었다.
어떤 신문은 이 사건을 빌미로 성 풍속도를 시리즈로 연재하겠노라 예보했고, 어떤 신문은 사회 각계 인사들의 발언을 앙케트 형식으로 싣기도 했다.
특히 연예 스포츠 신문들이 요란했다. 희대의 호색한 이동선이 거주하는 강변 오피스텔의 사진을 싣고 화살표로 구체적인 층수와 호실을 알렸는가 하면, 발빠르게 명단 속의 여자들을 찾아다니며 잠입 르포기사를 실어 특종을 잡은 신문도 있었다.
그날 석간은 더 볼 만했다. 눈에 먹칠을 하긴 했지만 이동선의 증명사진까지 사회면에 등장했고, 몇몇 여자들의 프로필이 적나라하게 소개됐다. 각 신문의 만평과 네 컷짜리 시사만화의 주제도 경쟁하듯 그 사건을 다루고 있었다.
컴퓨터 통신망에도 불똥이 튀었다. 하이텔이며 천리안, 나우누리 할 것 없이 모든 통신망의 전자 게시판에 가입자들의 원성이 빗발쳤다.
TV 방송국들도 가만히 지켜보지 않았다. 강변 오피스텔 입구엔 각 방송국의 보도차량들이 여기저기 깔려 있었다. 검찰에서 포기한 사건을 여론이 단죄하는 국면이었다.
이 사건이 난데없이 불거져나온 배경에는 익명의 제보자가 있었다. 그는 이동선에 관한 자료를 무척이나 소상하게 챙겨 각 신문사에 차별없이 뿌려 주었던 것이었다.
이로 인해 발칵 뒤집힌 곳은 검찰과 W-net 편성국이었다.
서울지검 강력부의 송창식 검사는 대학 후배 조재봉 PD를 불러 야단쳤다. 철석같이 믿고 대외비 자료를 넘겨 줬는데 이 무슨 경거망동이냐는 꾸짖음이었다.
비록 기소중지된 사안이라 해도 이동선은 계속 지켜보아야 할 요주의 인물인데, 언론이 앞서 헤집어 버리면 검찰의 운신은 불편해지게 마련인 거였다. 또 피의자의 비밀을 보호해 주지 못한 책임도 검찰이 져야 하는 건 당연했다.
그러나 송창식 검사보다도 더 열받은 사람은 조재봉 PD였다. 무려 6개월 동안, 남들이 다 망각했던 사건을 혼자서 벼르고 별러가며 추적해 왔는데, 어느 날 갑자기 모든 언론들이 플래시를 터뜨려 버렸으니 닭쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴로 주저앉게 된 거였다. 그런데다 송 검사로부터 비밀 유출의 혐의까지 뒤집어썼으니 미치고 환장할 노릇이었다.
그는 곧바로 작가 정희수를 불러 따졌다. 그가 대외비 자료를 보여 준 사람은 단연코 그녀밖에 없었으므로.
희수는 솔직하게 자신의 실수를 인정하고 사죄했다. 그 동안 이동선이 상대한 여자들을 만나러 다니면서 보안유지에 만전을 기하지 못했으며, 또 자신의 친구 두 명에게 비밀을 공개했노라고 밝혔다.
그녀는 작가실에 앉아 참담한 마음으로 신문을 뒤적이고 있었다. 일권과 상미. 자신의 파일을 보여 줬던 두 사람의 얼굴이 아른거렸다. 그 중에서도 심증은 일권 쪽으로 기울었다.
상미는 가끔 돌출 행동을 하는 스타일이긴 해도 결코 이런 일을 저지를 친구가 아니었다. 또 상미가 이동선의 파멸을 환영할 이유도 없었다. 어찌됐건 상미 또한 이동선과 성관계를 맺은 여성 중의 한 명이었기에.
물론 일권을 의심한다는 것도 무리가 있었다. 그의 성격이나 행동으로 미루어 신문사에 투서했다는 것은 상상하기 어려운 일이었다. 더욱이 그는 희수의 입장을 난처하게 할 사람이 결코 아니었다.
하지만 아니길 바라면서도 희수는 일권을 점찍을 수밖에 없었다. 며칠 전 예고도 없이 방송국까지 찾아온 점, 자신의 오피스텔까지 방문해 이동선의 파일을 검색한 점, 그리고 나서 이동선을 응징할 것처럼 별렀던 표정 등등 여러 가지 정황으로 볼 때 일권을 의심할 수밖에 없었다.
그래서 희수는 조재봉 PD에게 일권의 존재를 고백하고 백배사죄했던 거였다.
그녀는 신문을 접고 해우소에 전화를 걸었다. 도대체 무슨 생각으로 그런 일을 저질렀는지 준엄하게 따져 물을 생각이었다.
그러나 전화를 받는 사람이 없었다.
혹시나 해서 곧장 달려가 보았지만 해우소의 출입문은 굳게 잠겨 있었다. 희수는 열쇠를 꺼내 열고 들어갈까 하다가 돌아나오고 말았다.

바로 그 시간, 해우소 안에서는 일권이 문틈으로 바깥의 동태를 살피고 있었다. 누군가가 문을 두드렸다가 사라진 걸 확인한 후, 그는 천천히 멍석 쪽으로 돌아왔다.
그 자리엔 한 쌍의 남녀가 꿇어앉아 있었다. 이동선과 심은영이었다. 두 손을 뒤로 결박당한 그들의 행색은 말이 아니었다. 그들은 지난 밤에 이 곳으로 끌려와 꼬박 한나절 이상 감금당하고 있는 중이었다.
『저어……급해서 그러는데요.』
심은영이 잔뜩 울상이 되어 그를 올려다보았다. 일권은 물끄러미 그녀를 바라보다 일어나라는 턱짓을 했다.
『주방에 가면 수챗구멍이 있을 거야. 급한 대로 거기서 해결하도록 해.』
은영이 황급히 일어나 주방으로 들어가더니 다시 튀어나왔다.
『손을 풀어 주셔야죠.』
일권은 몹시 못마땅한 눈으로 그녀를 쏘아보다가 마지못해 결박을 풀어 주었다.
다시 주방으로 쫓아들어온 은영은 일권이 주방 입구에서 양쪽을 번갈아 감시하는 동안 체면불구하고 주방 바닥에 볼일을 보기 시작했다. 하룻밤과 오전 동안 참은 터라 자세를 취하자마자 봇물 터지듯 요의가 폭발했다.
그녀는 안간힘을 다해 괄약근을 조였다. 밖에 있는 사내에게 민망한 소리를 들키기 싫었기 때문이었다. 하지만 소리를 죽여가며 꽉 찬 방광을 비워내는 일은 차라리 고문과도 같았다.
그녀는 왜 자신이 이런 꼴을 당하고 있는지 알 수 없었다.
어젯밤만 해도 천국이었다.
퇴근 무렵 동선의 전화가 와서 오랜만에 재회를 하지 않았던가.
게다가 이대 후문 봉원동의 찻집에서 만난 동선은 그녀의 누드사진을 건네 주었다. 그리고 그간 있었던 오해를 말끔히 씻어 주었으며, 임신을 시키고 중절수술을 외면한 죄에 대해서 눈물로 용서를 빌었다.
그의 눈물을 보는 순간, 은영은 설움과 감격이 북받쳐서 엉엉 울고 말았다. 그는 그녀를 따뜻하게 안아 주며 자신의 생각을 말했다.
네가 정말 사랑스러웠다. 너를 보는 순간 너를 갖고 싶었다. 인간은 언제나 외로울 수밖에 없는 개체잖아? 네 영혼과 내 영혼을 묶고 싶었어.
은영은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 그녀도 동선의 오피스텔에서 꿈 같은 섹스를 통해 영혼의 교감을 느꼈던 것 같다는 생각이 들었다. 섹스의 절정에서 느낀 오르가즘이야말로 영혼의 교감을 증명하는 징표라고 생각했으니까.
그리고 그가 또 말했다.
영혼이 만나 얻게 된 생명의 결실에 대해서는 꼭 책임을 지고 싶었노라고.
찻집에서 나온 다음에는 봉원사 입구 쪽으로 짧은 드라이브를 했었다.
한적한 길가에 차를 세우더니 그가 부드러우면서도 뜨거운 입맞춤을 해왔다. 그 열렬한 키스에 그녀는 그 동안 겪었던 모든 아픔을 지워 버리고 있었다.
그런데 정신없이 그렇게 서로의 영혼을 위로하고 있던 어느 찰나에 검은 그림자가 바람처럼 차 뒷문으로 들어와 동선의 목에 칼을 겨누는 것이었다.
괴한은 다짜고짜 아현동으로 가자며 윽박질렀고, 아현동에 도착해서는 대로변에 차를 내버려 두고 이 음습한 카페로 납치한 거였다.
『뭐 하고 있는 거야!』
밖에서 그 사내가 버럭 소리를 지르자, 은영은 깜짝 놀라 괄약근을 풀어 버렸다. 그 바람에 애써 조절해 왔던 수문이 확 열렸고 민망한 소리가 쏴아 주방을 울렸다.
은영을 다시 묶어 제자리에 앉힌 다음, 일권은 주방으로 들어가 수챗구멍에 물을 끼얹었다.
다시 나왔을 때 그의 손엔 식빵 덩어리가 들려 있었다.
『이걸로 같이 요기하자구.』
그가 빵을 한 줌씩 뜯어 남녀의 입에 물려 주었다.
동선은 빵을 뱉어내고 일권에게 항의했다.
『이건 너무 심하잖소.』
그러자 일권이 코웃음을 쳤다.
『아직도 주제를 모르는군. 당신은 여기서 끝나는 거야, 알아? 죽기 전에 빵 한 조각이라도 감사히 먹어야지. 인생의 마지막 음식인데.』
『당신이야말로 지금 큰 실수를 하고 있는 거요. 왜 이런 무모한 일을…….』
은영은 팔꿈치로 동선의 옆구리를 찔러 시비를 중단시켰다.
밤새 동선은 저 이상한 사내로부터 몇 차례 린치를 당했었다. 그렇게 맞고도 동선은 틈만 나면 그를 설득하려 했다. 그러면 둘 사이에 설전이 벌어졌고, 서로의 주장이 엇갈리다 끝내 일방적인 주먹 세례로 중단되곤 했었다.
은영은 그들의 입을 통해서 동선의 비밀을 알게 되었다. 그가 동선의 엄청난 엽색행각을 탄핵할 때만 해도 그녀는 전혀 믿지 않았다. 하지만 동선은 그런 행각들을 시인하고 있었다. 다만 그 행위들에 주관적인 정당성을 부여했을 뿐이었다.
은영은 두 사내에게 공포를 느꼈다. 한 사내는 정의의 심판을 부르짖고 있었지만 편집광적인 사이코 같았고, 또 한 사내는 양의 가죽을 뒤집어쓴 색마로 여겨졌다.
도대체 이 지옥 같은 시간은 언제 막을 내리려나?
은영은 입 속으로 애타게 주님을 부르고 있었다.
『그럼 술을 줄까?』
일권이 소주병을 들고 와 동선의 코앞에 내밀었다. 동선이 가증스런 눈으로 그를 쏘아보자, 그는 가소롭다는 듯 코웃음을 날리고 나서 소주병을 입에 물었다. 쿨럭쿨럭 소리를 내며 그의 목줄기가 꿈틀거렸다.
은영은 쿨럭거리는 소리가 한 번 들릴 때마다 줄어드는 소주병을 지켜보며 몸서리를 쳤다.
단숨에 비워 버린 소주병을 쓰레기통에 집어던지며 그가 외쳤다.
『그만큼 즐기고 살았으면 됐지, 뭐가 아쉬워서 그러나? 당신 같은 인간도 있고 또 머저리 같은 인간도 있고, 뭐 그런 게 이 세상이겠지만 말야. 때론 머저리들이 잘난 놈들 엿먹이는 경우도 있어야 재밌지 않을까?』
일권이 내실 구석에 놓여 있던 라면박스를 들고 와 내려놓았다. 그 안에 든 원고 뭉치를 꺼내 테이블 위에 쌓아 놓고 나서 그가 말했다.
『이건 어떤 머저리의 사랑 이야기야. 당신이라면 하룻밤 콘돔처럼 내팽개쳤을 여자를 오매불망 쫓아다니며 그리워한 날들의 기록이지. 당신이나 이 머저리나 정상은 아닐 거야.』
일권이 은영에게 원고지 한 다발을 휙 던져 주고 다가와 손을 풀어 주었다.
『읽어! 한 장씩 차례차례 읽고, 나한테 돌려 줘.』
은영은 그가 시키는 대로 낭독을 시작했다.
『그녀를 마지막으로 본 것은 6년 전이었다. 그녀와 처음 만났던 게 10년 전이었으니까 우리는 4년 동안 함께 있었고, 6년 동안 못 만났다는 셈이 나온다. 나는 먼저 그녀와 함께 했던 4년 간의 세월을 회상하고자 한다.』
그녀가 원고지 한 장을 읽고 그에게 내밀었다. 그는 받아든 원고지에 라이터 불을 붙였다. 16절지 종이 한 장이 순식간에 불덩어리로 변해 멍석 위로 떨어졌다.
그녀가 놀라 움찔하자 일권이 외쳤다.
『계속 읽어!』

해우소에서 나와 굴레방다리 대로로 걸어나온 희수는 견인차를 발견하고 황급히 차를 세워 둔 곳으로 달려갔다. 다행히 차는 대로변에 그대로 세워져 있었지만 앞유리에 빨간 스티커가 붙어 있었다. 해우소에 잠깐 들렀을 뿐인데 버젓이 딱지가 붙어 있으니 기가 막힐 노릇이었다.
그녀는 툴툴거리며 차에 올라타 시동을 걸었다. 바로 앞쪽에서 견인당하고 있는 차량을 보며 그녀는 그래도 견인을 안 당한 게 다행이라 자위를 하고 있었다.
한순간이라도 빨리 그 자리를 벗어나기 위해 핸들을 비틀던 희수는 그러나 순간적으로 앞쪽의 차에 다시 시선을 던졌다. 견인차 뒤꽁무니에 비스듬히 매달려 있는 지프가 낯설지 않았기 때문이었다.
지프의 번호판을 확인한 후 그녀는 소스라치게 놀랐다.
저건!
그녀는 후닥닥 차에서 내렸다. 그러자 어디선가 단속반원이 튀어나왔다.
『차 빼세요. 견인당하기 전에.』
『제발 견인 좀 해가세요.』
희수는 날카롭게 쏘아부치고 왔던 길을 다시 뛰어갔다.
해우소 건물 앞에 이르자 그녀는 숨을 고르고 고양이처럼 소리를 죽여 계단을 오르기 시작했다.
여전히 카페의 출입문은 닫혀 있었지만 그녀는 문에 귀를 대고 안쪽의 기척을 엿들었다. 생각 같아서는 당장 큰 소리로 일권을 부르고, 열쇠를 꺼내 문을 열고 쳐들어가고 싶었지만, 이상한 예감이 들어 신중을 기했던 거였다.
안쪽의 말소리는 잘 들리지 않았다. 그러나 이따금씩 누군가 움직이는 기척이 있었다. 얼핏얼핏 언성이 높아졌다 사라지는 것으로 봐서 적어도 두 사람이 있는 게 분명했다.
얼마쯤 시간이 흘렀을까, 안쪽에서 날카로운 여자의 비명과 함께 문틈으로 매캐한 연기가 새어나왔다.
희수는 더 이상 참을 수가 없어 열쇠를 꺼내 현관문에 꽂았다. 덜컹 문을 열자, 카페 안은 화염이 가득했다. 큰 불은 아니었지만 무더기로 타오르는 불꽃이 위협적이었다.
『뭐 하는 거예요, 일권 형!』
희수는 뛰어들어가 종이에 붙은 불덩어리를 되는 대로 짓밟아 껐다.
『희수 니가 웬일이냐?』
일권이 깜짝 놀라 일어섰다.
희수는 주방에 들어가서 물을 담아온 뒤 멍석에 좌악 뿌렸다.
『형, 제정신이에요?』
『…….』
『해우소를 숯더미로 만들려고 작정했나 보군요. 그리고 저 사람들은 왜 저렇게 묶어 놓은 거죠?』
희수가 세차게 다그치자 일권의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
『다 끝나가는 판인데 여긴 왜 왔어!』
『뭐가 끝나간다는 거예요?』
『보면 모르겠니? 저 친구를 이 세상에서 영원히 격리시켜 버릴 참이야.』
희수가 어이없어 한숨을 내쉬고 그를 쏘아보았다. 그녀의 강렬한 눈빛에 그가 시들시들 풀어지고 있었다.
『형은 이런 사람이 아니에요. 빨리 저 사람들 풀어 줘요.』
『그럴 수 없어. 저 여잔 몰라도 저 인간은 안 돼. 저치는 내가 지옥까지 안내해서 염라대왕한테 인계할 거니까.』
『형, 술 마셨죠?』
『내가 술기운으로 이러는 거 같아?』
『형 마음은 알아요. 하지만 파괴적인 방법은 어떤 경우에도 인정할 수 없어요.』
그 순간, 일권의 눈에 파르라니 불꽃이 일었다.
『이게 파괴적이란 말인가? 저 친구는 어떻고. 저 작자는 이 사회를 지탱하는 최소한의 양심과 도덕을 파괴했어. 무수한 여자들의 몸과 정신을 짓밟은 파괴범이지. 어젯밤에도 저 여자를 농락하고 있더군. 희수, 너도 이 점을 인정하겠지?』
『그렇다 쳐도 형이 나설 문제가 아냐. 동선 씨가 죄인이라면 세상의 법이 심판할 것이고, 법이 외면한다 해도 동선 씨 양심이 못 견딜 거예요.』
『후후, 양심이 있었다면 죄를 저지르지도 않았겠지.』
일권이 주방으로 들어가 또 소주 한 병을 가져왔다. 라이터로 병마개를 따고 나발을 불려 하자 희수가 제지했다.
『이제 끝내요, 형! 동선 씨는 이미 죽은 사람이에요. 두 번씩 죽일 필요 없잖아요.』
『저 친구가 죽긴 왜 죽어?』
『형이 죽였잖아요.』
『……?』
희수의 말에 일권이 무슨 영문인지 몰라 갸우뚱했다. 희수는 그의 반응을 유심히 살피다가 되물었다.
『무슨 뜻인지 몰라요?』
『……?』
『오늘자 신문마다 동선 씨 기사가 크게 실렸어요. 사회적으로 사망선고를 받은 거나 마찬가지죠. 신문 못 봤어요?』
『우린 어젯밤부터 계속 여기 있었어.』
희수가 출입문 바깥에 뒹굴고 있던 신문을 집어와 일권에게 건넸다.
『사회면을 보세요. 그 정도면 형은 벌써 동선 씨를 타살한 거나 마찬가지예요.』
사회면을 찾아 훑어보고 난 일권이 시큰둥한 미소를 짓더니 동선의 발 앞에 신문을 던졌다.
『이제라도 밝혀졌다니 천만다행이군. 하지만 이렇게 떠든다고 해결될 것은 하나도 없어. 신문기자들의 펜으로 저자를 죽일 수 있으리라고 생각해?』
희수가 답답하다는 듯 고개를 저었다.
『그런데 왜 제보를 했죠?』
『내가 제보를 했다고? 왜 그런 소릴 하는 거야?』
『그럼 형이 하지 않았어요?』
『난 모르는 일이야.』
일권은 그렇게 따져 묻는 희수를 오히려 이상한 눈길로 쳐다보고 있었다.
아, 형은 아니다.
희수는 그의 말이 사실이라고 판단했다. 일권은 애당초 거짓말을 모르는 사람이었고, 또 신문사에 투서를 해놓고 나서 무리하게 납치극을 시도한다는 것도 이상한 일이었다.
희수는 즉각 일권에게 사과했다. 그리고 사정했다.
『형, 미안해요. 내가 오해했나 봐요. 하지만 나를 봐서 이제 끝내요.』
일권은 망연자실한 표정으로 털썩 의자에 주저앉았다.
그의 대답이 떨어지지 않았지만 희수는 멍석으로 올라가서 동선의 결박을 풀었다. 동선도 긴장이 풀린 듯 허탈하게 주저앉아 시퍼렇게 마비된 손을 흔들고 있었다.
『지프는 여의도로 견인되었을 거예요. 어서 나가세요.』
희수가 동선과 은영을 일으켜 세운 뒤 등을 떠밀었다.
그들이 출입문 밖으로 나가자 일권은 테이블 위의 원고지를 미친 듯이 찢기 시작했다.

마포의 강변 오피스텔.
하루 종일 이동선의 방 1109호실 앞에서 진을 치고 기다리던 기자들은 저녁시간이 되자 하나둘씩 1층 상가의 식당으로 내려왔다.
『멀리 튄 거 아냐?』
『신문들이 벌집을 쑤셔 놨는데 집에 들어오겠어? 잠잠해질 때까지 조용한 데 숨어 있겠지.』
『하여간 대단한 작자야. 극작가 채리니까지 따먹었다면서?』
『채리니야 그렇다 치고 미스 코리아 출신까지 안다리를 건 비결이 뭘까?』
『뭔가 있겠지.』
『제길, 난 말야, 그 여자들이 나랑 자겠다고 줄을 서도 자신이 없어. 마누라 하나 상대하기도 힘겨운 판에.』
『그럼 박 형은 이 사건 취재할 자격 없어. 콤플렉스 가진 사람이 공정하고 객관적인 보도를 할 수 있을까?』
『그러는 조 기자는? 사모님한테 일수 도장이나 제대로 찍어 주는 것 같이 말하네.』
『일수는 무슨 얼어 죽을 일수야. 주급으로 때우면 다행이지.』
『흐흐, 아예 연말로 미뤄 놓았다가 연봉으로 정산하는 건 아니고?』
『관두자고. 정력 얘기 해봐야 처량해지기만 하니까.』
기자들이 엘리베이터에서 내렸을 때 1층 로비에선 이지적이면서도 육감적인 매력을 가진 여성이 기다리고 있다가 빈 승강기로 들어갔다. 기자들은 약속이나 한 듯 걸어가면서 뒤를 돌아보았다. 여자는 꼿꼿하게 선 채로 기자들을 바라보고 있었다.
엘리베이터 문이 완전히 닫힐 때까지 그녀와 그들은 잠깐 동안 눈싸움을 했다. 기자들은 그녀가 스쳐갈 때 풍겼던 향기에 여운이 남는 듯 설레설레 고개를 젓고 있었다.
『혹시 저 여자도 이동선의 파트너 중 하나 아닐까?』
『미쳤어? 어떤 골빈 여자가 기자들이 시퍼렇게 지켜보고 있는데 나타나겠어! 제 무덤 파는 꼴이지.』
『아냐, 아냐! 조금만 기다려 보자고. 설마가 뒤통수 때리는 거 몰라?』
그들 중 한 명이 멈칫하더니 엘리베이터 전광판을 주시했다. 잠시 후, 땡 하는 소리와 함께 11층 버튼에 불이 들어왔다.
『저것 봐! 저런다니까.』
그가 무전기의 스위치를 누르고 다급하게 외쳤다.
『나야! 로비에 있는데 지금 엘리베이터에서 여자 하나 내리고 있지?……그래, 그래……. 예감이 이상한데 잘 지켜보라고. 오케이, 바로 올라갈게.』
그가 허겁지겁 엘리베이터 앞으로 달려가자 일행들도 우르르 뒤따라갔다.

11층 복도.
오연화는 치직거리는 무전기 소리와 카메라를 든 사내들을 보고서도 망설임 없이 1109호 앞으로 걸어가 열쇠를 꺼냈다.
그녀가 문을 따자, 복도에 카메라 플래쉬가 터졌다. 그녀는 정색하고 고개를 돌려 카메라를 노려보았다.
『대한민국은 법치국가로 알고 있어요. 죄인도 아닌데 이렇게 멋대로 개인의 사생활을 침해해도 되나요?』
그녀가 날카롭게 한 마디 던지고 방 안으로 사라지자 기자들이 방 앞으로 몰려들었다.
안으로 들어온 연화는 불을 켜고 은밀하게 동선을 불렀다.
『저예요, 연화. 안에 계세요?』
반응이 없자 그녀는 조심스럽게 거실로 들어와 주방과 욕실, 침대와 암실을 확인한 다음 베란다까지 가서 고개를 내밀고 살폈다. 그러나 아무도 없었다.
테이블로 돌아와 앉은 그녀가 전화기를 당겼다가 갑자기 무슨 생각이 들었는지 핸드백 속의 무선전화기를 꺼냈다.
그러나 한참 동안 신호음이 울려도 반응이 없었다. 그녀는 초조한지 전화기를 이마에 대고 톡톡 두들기고 있었다. 그때 전화기 필터에서 응답이 들려왔다.
- 여보세요?
『저예요. 지금 어디 계세요?』
- 근처에.
『지금 들어오시면 안 돼요. 난리난 거 아세요? 오피스텔에 기자들이 좌악 깔렸어요.』
- 알고 있어.
『제가 그리로 갈게요. 어딘지 알려 주세요. 그리고 필요한 거 있으면 말하시구요.』
- 됐어, 끊을게.
『잠깐만요. 어떡하실 생각인지 말씀해 주셔야죠.』
- 연화가 신경 쓸 거 없어.
『그게 무슨 소리예요?』
- 빨리 거기서 빠져나갈 궁리나 해. 연화까지 스타 만들고 싶진 않으니까.
『이미 여기 들어올 때 사진 찍혀 버렸어요. 전 상관 없으니까 걱정 마세요.』
- 사진을 찍혔어?
『관계 없다니까요. 지금 여권 갖고 계세요?』
- 아니.
『어디 두셨는데요?』
- 책상 서랍에.
『제가 갖고 다닐게요. 이번엔 여러 모로 곤란하게 됐어요. 검찰 쪽은 괜찮은데 언론이나 여성단체들이 극성을 부리고 있어요. 아무래도 밖으로 피하는 게 상책인 거 같은데, 우리 뉴질랜드로 나가요.』
- 그러고 싶진 않아.
『……!』
- 다시 연락할게.
『꼭 연락 주셔야 해요! 지금 중요한 짐은 정리해 놓을게요.』
『그대로 놔 둬, 함부로 건드리지 말고. 내가 들어갈 거야.』
그녀가 미처 인사도 하기 전에 통화가 끊겼다.
그녀는 처참한 얼굴로 무선전화기를 들여다보다가 핸드백 속에 팽개쳤다. 그리고 한참 동안 실성한 여자처럼 거실을 누비던 그녀는 무슨 생각이 들었는지 책상을 뒤지기 시작했다. 서랍을 완전히 분리해 빼놓은 다음 거꾸로 엎자 각종 문구류와 잡동사니들이 거실 바닥에 쏟아졌다.
그녀는 서류뭉치를 뒤적여 녹색 갈피의 여권을 찾아냈다.
그 다음은 암실이었다. 그녀는 닥치는 대로 암실의 비밀서랍을 열었고, 속에 든 사진이며 필름 원판을 뜯어냈다. 엄청난 분량의 흑백 누드 사진들이 바닥에 나뒹굴어 쌓였다. 그러나 그녀는 사진 따위엔 눈길도 주지 않았다.
암실을 수라장으로 만들고 나서도 옷장이며 선반 등을 정신없이 뒤지는 걸로 봐서 그녀가 찾는 물건은 따로 있는 듯했다.
찾다 찾다 지친 그녀는 침대로 가 털썩 드러누웠다.
어디에 감췄을까?
그녀의 뇌리에 앙증맞은 꼬마의 신발 한 켤레가 선명하게 각인되고 있었다. 은채의 신발. 오연화는 그걸 찾느라 온 방안을 쑤시고 다녔던 거였다.
거실 바닥 가득히 쌓여 있는 여체의 누드 사진 따위는 아무것도 아니었다. 동선을 사로잡기 위해서는 은채의 신발만큼 강력한 것이 따로 없었다. 그 신발이 곧 동선의 영혼이나 마찬가지이기 때문이었다.
그녀는 신발을 생각하며 소리 죽여 눈물을 쏟았다.
신발은 마음 속의 길을 따라 저 홀로 걸어가며 그녀를 가장 아름다웠던 시절로 인도하고 있었다.

그녀가 그를 처음 본 것은 5년 전, 언니 오정화의 무덤 앞에서였다. 언니의 무덤은 전라남도 영광땅 서해 칠산바다가 내려다보이는 비탈진 언덕에 있었다.
무덤이라고 부르기엔 너무나 초라한 흙더미 앞에서 한 사내가 서 있었다.
연화는 네 살짜리 조카 은채의 손을 잡고 천천히 무덤 쪽으로 다가갔다.
무슨 말부터 해야 할까?
그녀는 걸어가면서 저 사내에게 전해 줄 말들을 차근차근 생각했다.
언니를 죽게 한 남자. 아무리 울분을 다스리려 해도 좋은 말이 나올 것 같지는 않았다. 그러나 그녀는 그에게로 한 걸음씩 다가설 때마다 준비했던 말들을 잊고 있었다. 마음 속에 이상한 파동이 번지면서 그녀의 독기를 희석해 버리는 것이었다.
칠산바다의 노을 때문이었을까?
그녀는 무덤 앞에 이르러 제대로 눈을 뜰 수가 없었다. 노을을 등진 사내의 얼굴이 너무나도 눈이 부셨다.
『얘가 은채예요.』
그녀는 얼떨결에 은채를 끌어안으며 소개했다. 그는 말없이 다가와 은채에게 양팔을 벌렸다. 은채는 동그랗게 눈을 뜨고 낯선 사내를 올려다보기만 했다.
『괜찮아, 네 아빠야.』
그녀는 따뜻하게 은채를 달랬다.
어린 은채도 뭔가를 느꼈는지 그에게로 가 품에 안겼다. 그는 으스러지게 은채를 끌어안고 뺨을 부벼댔다.
그녀는 그 광경을 지켜보다가 돌아서서 손으로 얼굴을 가렸다. 정화 언니의 응어리진 한을 대신해서 실컷 퍼부어 줄 생각이었는데, 고작 은채의 이름만 가르쳐 주고 돌아선 자신이 한없이 원망스러웠다.
그녀는 노을이 불타는 칠산바다를 내려다보며 언니를 마음 속으로 불렀다. 저 바다 어딘가에 떠다니고 있을 언니의 육신이 불쌍해 기가 막혔다.
이 바닷가 마을 조그만 초등학교의 교사로 근무하던 언니 오정화는 며칠 전 스스로 목숨을 끊었다. 선착장 바닥에 에나멜 구두 한 켤레를 남긴 채 칠산바다의 긴 개펄을 걸어가 바다 속으로 사라져 버린 거였다.
그녀의 최후를 본 사람은 아무도 없었다. 언덕에서 놀던 아이들의 증언에 의하면, 하교 후 오정화 선생님이 선착장 쪽으로 내려갔다고 했다. 그 증언이 오정화의 마지막 모습이었다. 지서에서 나온 순경은 자살로 결론을 내렸고, 마을 사람들은 그녀의 구두를 언덕에 묻고 조그맣게 흙무덤을 올렸다.
오정화가 왜 네 살짜리 딸을 놔 두고 목숨을 끊었어야 했는지 아는 사람 역시 아무도 없었다.
그녀가 죽고 난 다음 날, 서울에서 내려온 연화는 언니의 일기장을 펴 보고 나서야 비로소 언니의 내력을 알게 되었다.
언니의 시련은 형부를 만나면서부터 시작되었다. 다섯 해 전, 칠산바다에 낚시를 하러 온 서울 청년과 우연히 마주쳤다가 불같은 사랑에 휩싸여 사흘을 함께 보낸 것이 운명의 서곡이었다.
이동선이라는 사내. 그는 그렇게 여리디 여린 시골 초등학교 여선생의 가슴에 불을 붙여 놓고 기약도 없이 떠나가 버렸다.
언니는 혹독한 후유증을 앓아야 했다. 처녀의 몸으로 덜컥 아이를 가졌고 그로 인해 장기간 휴직을 해야 했으며, 아무도 모르는 타향으로 가 은채를 낳았던 것이었다.
연화는 언니의 처사를 이해할 수 없었다. 아이의 아빠가 누구인지도 말해 주지 않았고, 일찌감치 지워 버리라고 아무리 충고를 해도 언니는 막무가내였다. 자기 인생이 망가지는 한이 있어도 아이를 낳겠다고 고집하는 것이었다.
결국 언니는 핏덩어리를 안고 다시 근무지로 돌아왔다. 말들이 많았지만 어렵사리 복직한 언니는 악착같이 혼자서 은채를 키우며 학생들도 가르쳤다.
은채가 걸음마를 시작하고 말을 배울 때까지도 형부는 연락 한 번 없었다. 그래도 언니는 그를 원망하지 않았다. 은채처럼 예쁜 천사를 선물한 것만으로도 그를 사랑할 가치가 있다고 말했다.
그런데 해안을 지키는 군부대의 중사 한 사람이 언니를 짝사랑했던 모양이었다. 중사는 군인답게 박력 있는 프로포즈를 했지만, 언니는 그의 구애를 몹시 부담스러워했다.
그러나 오랜 시간 동안 중사와 줄다리기를 하던 언니는 끝내는 힘이 달려 그가 당기는 방향으로 질질 끌려가게 됐고, 자세히는 모르지만 원치 않는 관계를 맺게 된 모양이었다.
거기까지가 일기에 남아 있는 언니의 내력이었다.
언니는 세상을 떠나면서 은채의 아빠에게 유서 형식의 편지를 보낸 모양이었다. 그래서 동선이 부랴부랴 내려온 게 분명했다.
그날, 동선은 연화와 은채 앞에서 맹세했었다. 영원히 이 마을로 내려와 무덤을 지키며 살겠노라고.
그는 며칠 후 정말로 서울 생활을 정리하고 영광으로 내려왔다. 그리고 언니가 살던 방에 기거하면서 하루 종일 은채하고만 시간을 보내는 거였다.
연화는 형부 동선의 결단에 감동했다. 물론 아이가 있었는지 몰랐던 탓도 있겠지만 무려 5년 동안 연락 한 번 없던 남자가 하루 아침에 서울 생활을 청산하고 옛 여자의 공간을 지키며 참회의 시간을 보낸다는 사실이 소설 같기만 했다.
미대를 졸업하고 인사동의 한 미술관에서 큐레이터로 일하고 있던 연화 역시 뻔질나게 영광과 서울을 오르내리다 낙향을 결심했다. 더 이상 형부와 은채의 스산스런 생활을 방치할 수 없었기 때문이었다.
연화에게 있어서 그건 정화 언니의 빛을 갚는 일이기도 했다. 연화가 여고를 다니던 시절 홀몸으로 두 딸을 키워 왔던 어머니가 세상을 떠났고, 당시 교대를 다니던 언니는 졸지에 가장이 되어 동생 뒷바라지를 했다. 서울까지 올라와 명문 대학에서 미술 공부를 할 수 있었던 것도 정화 언니의 도움이 없었으면 불가능했을 것이었다.
그리하여 세 사람의 희한한 동거가 시작되었다.
형부와 조카의 밥을 지어 주는 일은 어렵지 않았다. 그래서 하루의 태반은 시간이 남았지만 연화는 지루함을 느껴 본 적이 없었다.
좁은 방에서 은채를 가운데 재우고 숱한 밤을 보냈어도 별다른 어색함은 없었다. 이따금 불면으로 밤을 뒤척이는 그를 위로하면서 이성의 갈등을 문득문득 느낀 적은 있었지만, 언니의 분신인 은채의 존재 때문에 불륜을 생각할 수는 없었다.
그러나 설사 그와 충동적인 사랑에 휩싸인다 해도 그녀는 그다지 죄의식을 느끼지 않을 것 같았다.
그녀는 이미 연화가 아닌 정화였다. 그러므로 그는 곧 자신의 남자였고 은채 또한 자신의 딸이라고 해도 좋았다. 먼저 떠난 언니도 그 사실에 결코 분노하지 않으리라는 확신이 들었다. 아니, 언니가 바다로 들어간 순간, 육신을 던지고 영혼은 자신에게 스며들어온 건지도 몰랐다.
그랬다, 그렇게 생각할수록 그 방의 생활은 낯설지 않고 편안해지는 거였다.
형부는 언니의 죽음에 충격을 받은 듯 늘 바다로 나가 세월을 보냈다. 몇 달 동안, 직장이나 사회, 그 모든 것들과 인연을 끊고 오직 은채와 바다만 보고 견디는 거였다. 특히 밤이 되면 밀물을 기다려 낚싯대를 들고 바다로 나가는 게 일과였다. 이따금씩 은채도 밤바다에 동행했다. 두 부녀가 밤바다를 응시하며 앉아 있는 모습은 참으로 아름다웠다.
행여 은채가 감기라도 걸릴까 봐 두툼한 담요를 챙겨들고 바닷가로 나갔던 연화는 그때마다 부녀의 다정한 그림자를 보고 감동했었다.
형부는 낚시에 소질이 없었다. 오히려 은채의 감각이 훨씬 더 뛰어났다. 방울소리가 울리면 은채가 먼저 펄쩍펄쩍 뛰면서 낚싯줄을 당기곤 했다. 그럴 때마다 형부는 멋쩍어하면서 릴을 돌렸다.
그가 한 뼘 넘는 모치를 낚아올리면 은채는 시키지도 않았는데 뜰채를 들고 설쳤다.
그렇게 숭어 새끼처럼 팔짝거리다 은채는 아빠의 무릎에 기대어 잠이 들곤 했다.
그때부터는 연화의 몫이었다. 그가 은채를 품에 안아 재우면 연화는 은채가 앉았던 간이의자를 차지할 수 있었다.
이따금씩 그렇게 꼬박 밤을 샌 적도 있었다.
썰물에 드러난 갯벌 위로 어부들을 실은 경운기가 질주하면 칠산바다의 새벽이 열렸다. 그러면 그는 네 살짜리 딸을 등에 업고 일어섰다. 연화는 낚시도구를 챙겨서 부녀의 뒤를 따랐다. 바둑판처럼 정연하게 구획된 염전 둑길을 거슬러 귀가할 때 연화는 콧노래를 불렀었다, 클레멘타인의 멜로디를.
그는 지나칠 정도로 딸에게 애정을 쏟았다. 마치 지난 4년 동안의 공백을 단숨에 채우기라도 할 것처럼.
그런 애정을 신이 질투했던 것일까?
어느 날, 운명은 가혹하게도 부녀의 사이를 무 썰 듯 갈라 놓고 말았다. 어이없게도 바람 부는 날 황혼 어스름에 그가 낚싯대를 고정시키고 있을 때 은채가 갑자기 어디론가 사라져 버린 거였다.
그는 한동안 딸이 모래밭 어딘가에서 놀고 있는 줄로만 알았다고 했다. 그런데 기척이 없어 뒤돌아봤더니 백사장과 개펄 어디에도 딸애의 모습이 보이지 않더라는 거였다.
불길한 예감에 백사장 너머 염전 둑길로 올라가 보니 은채의 신발 한 짝이 수로 가장자리에 뒹굴고 있었다고 했다. 화들짝 놀라 수로로 뛰어들어 붕어몰이를 하듯 물 속을 헤집고 다니던 그는 물레방아 수차 밑에서 은채의 조그만 육신을 건져내고 미친 듯이 인공호흡을 했었다. 그러나 은채의 맥박은 다시 살아나지 않았다.
며칠 후, 은채는 엄마의 신발 무덤 옆에 묻혔고, 염전의 수로 웅덩이에서는 초혼굿이 열렸다.
그는 그렇게 서해 칠산바다에서 사랑했던 여자와 딸을 잃고 서울로 올라왔다. 연화도 그를 따라 올라와 다시 큐레이터 일을 시작하면서 황폐해진 그의 삶에 동반자가 된 거였다.

연화가 복도를 나오자 아까보다 훨씬 많은 기자들이 그녀를 에워쌌다.
『실례지만 이동선 씨와 어떤 관계시죠?』
『안에 이동선 씨 있습니까?』
그들이 경쟁적으로 질문을 던졌다.
그러나 연화는 꼿꼿하게 그들 사이를 헤치고 엘리베이터로 걸어갔다. 그들도 우르르 엘리베이터 안까지 따라 들어왔다.
그 안에서 연화는 냉정한 어조로 그들의 물음에 답했다.
『그분은 서울에 계시지 않아요. 아마 지금쯤 바다 건너 어느 나라엔가 도착해 있을 테니까, 헛물 켜지 말고 철수하시는 게 현명할 거예요.』
그녀의 쌀쌀한 한 마디에 기자들도 더 이상 질문을 던지지 않았다. 그녀는 주차장으로 내려가 아무 일 없었다는 듯이 차를 몰고 나갔다.
그녀의 차가 오피스텔을 빠져나갈 때 입구를 지키고 있던 카메라들이 일제히 차의 꽁무니를 따라 팽그르르 돌고 있었다. 그녀는 그들에게 푸르스름한 배기가스를 남기고 시야에서 사라졌다.

어디에 계실까?
강변도로를 달리며 연화는 그의 행방을 추리했다.
서울 천지에 애인을 두고 있는 그가 갈 곳은 많았지만, 요즈음의 거동이나 심기로 미루어 볼 땐 정히 몸을 숨길 만한 곳은 따로 없는 터였다.
내가 너무 성급했어!
그녀는 자탄했다. 어젯밤 각 신문사에 이동선의 행각을 제보한 장본인은 바로 오연화였다. 그의 변심에 다급한 마음이 들어 충격요법을 택한 것이었다. 가뜩이나 심신이 황폐해진 그의 입지를 그런 식으로라도 압박해서 함께 멀리 떠나야겠다는 의도에서 비롯된 음모였다. 그 제보가 세상에 널리 알려질 때를 기다려 그를 찾았지만, 뜻밖에도 그의 행방이 묘연해진 거였다.
그녀는 혼잡한 도로사정에 왈칵 짜증이 솟구쳤다. 길이나 머릿속이나 복잡한 건 마찬가지였다.

전북과 전남의 경계인 갈재터널을 빠져나오자 세상은 온통 백색이었다. 큼직한 함박눈이 차창으로 너울너울 춤을 추며 달려들자 희수는 윈도우브러쉬 속도를 한 단계 올렸다.
『다음 휴게소에서 교대할까?』
깊이 잠들어 있는 줄로만 알았는데 동선이 눈을 감은 채로 말했다. 고속도로에 접어든 이후로 처음 꺼낸 말이었다.
『더 주무세요. 영광읍까지는 표지판을 보고 갈 수 있을 거예요.』
『희수도 밤새 눈을 붙이지 못했잖아.』
『괜찮아요. 밤샘을 밥 먹듯 하거든요.』
『혹사시켜서 미안하군.』
『천만에요. 이제 동선 씨한테 진 빚을 말끔하게 청산하는 것 같아 후련해요.』
그 말에 그가 피식 웃었다. 아서스패스에서 크라이스트처치까지 태워 줬던 기억이 새로운 모양이었다.
『그런가? 그때 희수가 길을 잃었었는데 이번엔 내가 그 꼴이 됐군.』
무슨 일일까. 자기도 길을 잃다니?
그녀는 그의 뒷말에 갸우뚱했다. 곤경에 처한 입장은 충분히 알고 있지만 자기도 희수가 그랬던 것처럼 길을 잃어버렸다는 표현은 어쩐지 처량했다.
희수는 자꾸 마음이 약해지고 있었다. 어제부터 그랬다.
해우소를 빠져나왔을 때 그는 심은영을 어느 틈엔가 보내고 희수를 따라왔다. 나란히 견인당한 두 사람의 차를 여의도 고수부지로 함께 찾으러 가자는 거였다.
둘은 택시를 타고 여의도로 왔다.
그런데 희수가 차를 찾는 동안 그는 대기실에 멍청하게 앉아 있을 뿐이었다. 그녀는 이유를 물어 볼 수 없었다.
차를 되찾고 나서도 희수는 한참 동안 머뭇거렸다. 어차피 차를 찾아도 갈 데가 마땅치 않을 거란 생각이 들어서였다. 그렇다고 혼자서 훌쩍 견인 사업소를 빠져나오기도 애매했다. 대기실 기다란 의자에 쭈그려 앉아 있는 그의 모습이 너무도 쓸쓸해 보였기 때문이었다.
다행히 그가 먼저 부탁을 했다.
『나 좀 태워다 줄 수 있겠어?』
『어디루요?』
『좀 멀어. 전라남도 영광.』
『……?』
희수는 한동안 망설이다 고개를 끄덕였다. 영광이라는 곳의 거리가 난감하긴 했지만 그의 청을 거절할 수 없었다. 아서스패스에서 그는 조건 없이 자신을 태워 주지 않았던가.
희수는 그를 자신의 오피스텔로 데려왔다.
『내일 아침에 출발하기로 해요. 방송원고를 다 마치는 대로.』
그녀는 그가 보는 데서 원고를 썼다. 당연히 집중이 될 리 만무했다.
그녀는 밤새 키보드와 씨름하면서 새벽녘에야 간신히 원고를 끝낼 수 있었다. 그는 그녀가 탈고할 때까지 꼼짝 않고 의자에 앉아 그녀의 옆모습을 보고 있었다. 그녀는 그의 시선을 감당하느라 어지간히 힘이 들었다.
원고를 팩시밀리로 보낸 뒤 둘은 천리길 행보에 나섰다. 컨디션이 최악이었지만 그녀는 고집을 부려 핸들을 잡았다.
고속도로를 달리는 동안 하늘은 내내 잿빛으로 무겁게 가라앉아 있었고, 조수석에 앉은 동선 또한 하늘빛마냥 어둡게 잠들어 있었던 거였다.

장성 인터체인지를 빠져나와 남서쪽으로 삼십여 분 정도 달리자 바다가 나왔다.
까마득히 펼쳐진 개펄의 칠산바다. 산란을 위해 연평도로 올라가던 조기떼들이 개펄의 기름진 먹이에 현혹되어 잠시 쉬어 가는 곳. 그래서 칠산바다의 법성포는 조선 시대부터 굴비의 명산지로 유명하다.
바다가 보이는 비포장도로에서 동선이 핸들을 바꿔 잡았다. 그리고 아슬아슬한 구절양장의 구비길을 돌아 조그만 어촌에 이르렀다.
마을은 고요했다. 급경사의 산자락 품에 안겨 바다를 내려다보고 있는 이십여 호의 집채들은 금세라도 폭설에 묻혀 버릴 것처럼 아담했다.
그는 마을 초입의 언덕에 차를 세웠다. 그리고 사이드 브레이크를 채우고 먼 바다를 보았다. 윈도우브러쉬가 만들어 낸 부채꼴 창너머로 칠산바다가 한눈에 들어왔다.
왜 여기까지 왔을까?
희수는 바다를 보면서 생각했다.
혹시 고향이 아닐까?
도시의 삶에 상처받은 사내가 만신창이 육신으로 귀향을 꿈꾼다는 사실, 있을 법한 얘기였다.
이윽고 동선이 밖으로 나갔다. 희수도 따라나섰다. 밖은 온통 눈보라였다.
차를 세워 둔 곳에서 밭둑 하나를 타고 넘자 조그만 무덤이 나왔다. 묘비도 없는 두 개의 무덤. 벌써 한 뼘 가량 쌓인 눈 때문에 무덤의 형체는 제대로 보이지도 않았다.
누가 묻혀 있는 걸까?
희수는 조심스럽게 동선의 표정을 훔쳤다. 무덤을 바라보는 동선의 시선은 아련했다. 그 눈길만으로도 희수는 무덤에 얽힌 기막힌 어떤 사연들을 멋대로 추리하고 있었다.
그의 짙은 속눈썹 위에 눈이 쌓였다. 그것들이 녹아 흐르면서 그의 얼굴을 적시는 바람에 희수는 그가 울고 있다는 착각을 품었다.

연화가 해변 마을에 도착한 시각은 먼동이 틀 무렵이었다.
서울부터 꼬박 여덟 시간, 암흑과 폭설의 난관을 뚫고 달려온 그녀는 마을 어귀에 세워진 서울 넘버의 승용차를 발견하고서야 시트에 등을 기댔다.
여명의 하늘은 언제 폭설을 뿌려 댔느냐는 듯 맑게 개어 있었다. 눈에 덮인 바닷가 마을의 풍경은 한 폭의 동양화처럼 평화로웠다.
연화는 차에서 내려 마을로 걸어갔다. 참으로 오랜만에 찾아온 곳이었지만, 마을은 옛날이나 지금이나 변함이 없었다.
그녀는 보이지 않는 자력에 이끌리기라도 한듯 주저 없이 마을 회관을 가로질러 야트막한 돌담집 앞에 도착했다.
옛날, 언니가 살던 셋집이었다.
그러나 연화는 그 집의 양철대문을 밀치고 들어가지 못했다. 언니가 살던 그 방 댓돌 위에 나란히 놓여 있는 남녀의 신발 때문이었다. 한 켤레는 분명히 형부의 신발인데, 나머지 한 켤레 부츠의 주인은 알 수가 없었다.
그녀는 다시 차로 돌아와 시동을 걸었다. 히터를 틀어 놓고 무작정 기다리는 수밖에 별다른 대책이 없었다.
누굴까, 형부와 함께 여기까지 동행한 여자가?
연화의 머릿속에서 숱한 여자의 얼굴들이 슬라이드처럼 깜박이며 지나갔다.
호기심의 뿌리에 불같은 질투가 매달려 번져 올랐다.
연화는 조수석 바닥에 놓아 둔 쇼핑 봉투 속에서 신발 한 켤레를 꺼냈다. 지난 밤 보도진의 눈길을 헤치고 동선의 오피스텔로 다시 들어가 몇 시간을 뒤적인 끝에 기어이 찾아낸 조카 은채의 신발이었다.
그녀는 신발 한 짝을 시트의 뒤쪽 포켓에 숨겨 두고 한 짝만 달랑 들고 다시 차에서 내렸다.
아침 해가 솟구친 해변 마을은 눈이 부셨다. 여느 때 같았으면 개펄로 나가는 경운기 소리가 요란할 터였지만 백설로 뒤덮인 마을은 아직도 깊은 잠에 빠져 있었다.
그녀는 자신이 남겨 두었던 발자국을 따라 천천히 마을로 향했다.
돌담집의 양철대문을 소리나지 않게 밀치고 들어선 후 마당을 가로지른 그녀는 언니의 셋방 앞에 다달아 걸음을 멈췄다.
방 안에서는 전혀 기척이 없었다.
그녀는 창호문을 뚫어지게 노려보았다.
아마 방 안의 남녀는 베개를 나란히 하고 잠들어 있으리라. 형부의 생리로 미루어 짐작하자면 지금 막 잠이 들었을지도 모르는 일이었다.
연화는 입술을 지그시 깨물고는 남녀의 신발 사이에 은채의 신발 한 짝을 끼워 놓았다.
댓돌 위의 풍경이 금세 묘하게 변했다. 검정색 구두 한 켤레와 갈색 부츠 한 켤레 사이에 뎅그라니 가로놓인 계집아이의 빨간색 신발 한 짝은 구도와 색감이 부조화의 파격이었다. 그것은 경고였고, 저주라고 해도 좋았다.
연화는 마당에 뚜렷한 발자국을 찍어 남기고 되돌아나왔다.
언제가 됐건 형부는 은채의 신발을 보고 경악할 거였고, 자신의 발자국을 따라 쫓아올 거였다.
그 다음은 어떡한다?
돌아오는 길에 연화는 착잡하기 짝이 없었다.
어떻게 언니의 방에 다른 여자를 데리고 들어갈 수가 있을까? 도대체 어떤 여자길래?
연화는 절대로 형부를 용서할 수 없었다. 언니와 은채의 영혼이 떠돌고 있는 칠산바다에 와서까지 여봐라는 듯 바람을 피우다니 이건 결코 용납할 수 없는 죄악이었다.
아니, 차라리 바람이라면 못 본 체 해줄 수도 있었다. 바람은 그저 지나가 버리면 아무 것도 아닌 거니까. 그러나 이건 바람 정도가 아니었다. 그 동안 쌓아 왔던 모든 인연과 추억의 탑을 송두리째 앗아가 버리는 폭풍이거나 A급 태풍이었다.
부츠의 여자가 형부에게 있어 하룻밤 쾌락을 위한 파트너라면 문제될 것도 없었다. 문제는 그녀가 어쩌면 형부의 마지막 여자일지도 모른다는 가능성에 있었다.
연화는 생각했다. 형부를 변화시키고 이 지경까지 막판으로 내몬 당사자가 바로 부츠의 여자일 거라고. 그녀의 무엇이 형부를 사로잡았는지 알 수는 없었지만, 어쨌거나 그랬다면 그녀는 연화의 꿈을 산산조각 내고 희망을 박탈해 가 버린 천적이었다.
연화는 눈 덮인 염전 둑방길로 천천히 차를 몰았다. 그리고 은채가 숨졌던 수차 부근에 정차하고 눈을 감았다.
눈을 감자 나른한 피로감이 엄습했다.
언제가 될지는 모르지만 조만간 형부는 발자국과 타이어 자국을 따라 이리로 올 게 분명했다.
그가 오면 눈을 뜨리라.
연화는 히터의 눈금을 하나 더 세게 올렸다. 엔진의 더운 입김이 쏴아 차 안으로 몰려 들어왔다.

희수가 눈을 뜬 것은 불타는 갈증 때문이었다.
머리맡의 주전자를 잡으려고 몸을 뒤척이는데 온몸이 욱신거렸다.
그녀는 어렵사리 목을 축이고 나서 아직도 곤히 자고 있는 동선을 내려다보았다. 그는 얼굴을 방바닥에 묻은 채 고통스럽게 잠들어 있었다.
인심 넉넉한 집주인이 구들장에 장작불을 지펴 주어 새벽까지도 아랫목은 뜨끈뜨끈했다. 두 사람은 홑이불만 덮고 밤을 보냈다. 요가 있긴 했지만 악취가 심해 깔고 잘 수가 없었다. 애당초 잠을 잘 생각은 없었기에 두 사람은 이부자리 따윈 신경 쓰지도 않았다.
동선이 두 되짜리 막소주를 구해 왔고 주인집 아낙이 김장김치와 노가리 안주를 내와 초저녁 내내 둘은 술을 마셨다. 물론 두 되 거의 전부를 동선이 마셨다고 해도 과언이 아니었지만 희수도 주량에 비해 상당히 많은 양을 들이켰다.
동선은 평소 그답지 않게 많은 말을 했다. 이 바닷가 마을에 얽힌 사연과 바다로 사라져 간 여자에 관해서, 그리고 너무도 깜찍했던 딸, 은채의 추억에 관해서, 그리고 희수에 대한 마음에 관해서.
그랬었구나.
희수는 그의 고백을 들으며 전율했다. 그리고 엄청난 충격을 감당할 수가 없어 애꿎은 술잔만 연신 기울였다.
동선 역시 이야기를 털어놓다 도취되어 감정을 주체하지 못했다. 방의 구석구석을 돌아보다 눈시울을 붉히곤 했었다. 정화라는 여자보다는 딸 은채 생각이 너무 아프다며 하소연을 하는 것이었다.
술병이 바닥을 드러냈을 때 그는 방바닥에 벌렁 누워 충혈된 눈으로 천장만 올려다보고 있었다.
희수는 그가 은채의 이름을 부르고 있을 거란 생각을 했다. 그의 눈빛이 너무나 서글퍼서 그녀는 가슴으로 그의 얼굴을 껴안아 주었다. 그녀의 품에서 그는 마음놓고 울었던 것 같았다. 미친 듯이 그녀의 품을 파고들면서 거친 신음을 토했다.
그게 어쩌다 섹스로 연결됐던 것일까?
희수는 어느 순간 어떻게 섹스로 전환됐는지 기억할 수가 없었다. 아무튼 상처 입은 사내가 적나라하게 환부를 공개했고, 자신은 사내의 아픔을 함께 하고자 끌어안았던 것인데, 어쩌다 보니 무척이나 격렬한 섹스로 둘은 새벽 내내 몸싸움을 해야 했다.
뜨거운 방바닥에 누운 채 그의 공격을 받아내는 일은 그리 쉬운 일이 아니었다. 그의 체중이 몰려올 때마다 그녀는 골반이며 엉치뼈가 부서지는 듯한 통증을 느꼈다. 그녀는 통증을 견디다 못해 치아 사이로 비명을 던지곤 했다. 그 소리가 그를 더욱 자극했던 것이었을까, 그는 더욱더 세차게 그녀의 몸을 비집고 들어왔다.
그가 안타깝게 그녀의 심연을 향해 거슬러올 때마다 그녀는 그의 옛 여자와 딸의 모습이 떠올라 곤혹스러웠다.
그가 절정에서 진저리를 쳤을 때 그녀는 확실하게 느낄 수 있었다. 그가 자신의 몸을 빌어 옛 여자와 교감하고 있다는 것을. 그러나 불쾌하진 않았다. 물론 썩 상쾌한 기분은 아니었지만, 얼마든지 그의 기분을 맞춰 주고 싶다는 배려가 우선했기 때문이었다.
방바닥의 고통스런 정사를 끝낸 시간은 새벽 네 시 무렵.
희수는 시계와 달력을 눈여겨보면서 비로소 눈을 붙였다.
일요일이라서 일단 방송원고의 부담이 없었기에 맘은 편했다. 그렇지만 잠들어 있는 동안 무의식 속에서 원고의 강박이 파상적으로 넘나들었던 것 같았다.
몇 잔 마신 술기운이 고스란히 두통으로 치밀어 올랐고, 완강한 그의 육체와 방바닥 사이에서 시달린 탓에 온몸의 뼈마디가 해체된 것처럼 욱신거렸다. 거기다 그 강박마저 겹쳤고 그 방의 여자들에 대한 환영까지 뒤범벅이 되어 오전의 수면은 차라리 지옥이었다. 비몽사몽 가위에 눌려 비명도 못 질러 보고 허우적거려야 했다.
희수는 다시 벌떡 일어나 물을 벌컥벌컥 들이켰다.
그리고 다시 잠을 청했으나, 눈동자가 말똥말똥 맑았다. 게다가 요의가 아랫배를 압박해 왔다. 폭설이 내린 시골의 겨울날, 화장실을 찾아야 한다는 건 여간 성가신 일이 아닐 수 없었다.
그녀는 한참 동안 이불 속에서 요의와 씨름하다 어쩔 수 없이 몸을 일으켜야 했다.
만신창이가 된 몸을 추슬러 마루로 나온 희수는 부츠를 신으려다 어린애의 신발 한 짝을 발견하고 소스라쳤다. 『동선 씨, 이것 좀 보세요.』
그녀가 방문을 열었을 때 눈을 떴던 동선이 벌떡 일어나 고개를 내밀었다. 그녀는 사건현장의 감식반원처럼 신발에 손도 대지 않고 물러났다.
댓돌을 내려다보던 동선이 은채의 신발을 발견하곤 경악했다.
『저게 왜 여기 있지?』
그는 반사적으로 마당의 발자국을 확인하고 있었다.
『연화가 내려왔군.』
그가 혼자소리를 하더니 다급하게 외투를 걸쳤다.
『꼼짝 말고 방에서 쉬고 있어.』
그는 은채의 신발을 집어들고 최면에 걸린 사람처럼 발자국을 따라나섰다.

염전 벌판의 바람은 칼날이었다.
동선은 매서운 바람을 고스란히 맞으며 둑길을 달려왔다. 멀리 수차 있는 곳에 연화의 차가 보였다. 그러나 뒷 유리창에 비춰야 할 연화의 모습이 보이지 않았다. 그래서 그는 달려올 수밖에 없었다.
그가 도착했을 때, 연화는 시트를 젖혀 놓고 잠들어 있었다.
동선은 문을 열고 그녀를 흔들어 깨웠다. 그러나 그녀는 축 늘어진 채 반응을 보이지 않았다. 그제서야 동선은 차 안의 공기가 매캐하다는 걸 깨달았다.
바보 같으니라구!
그는 서둘러 사방의 유리창을 열어 환기를 시켰다.
히터를 강하게 틀어 놓은 상태에서 유리창을 꼭꼭 잠근 채 잠을 청했다는 건 명백한 자살행위나 다름없었다. 다행스럽게 연화는 미약하나마 숨을 쉬고 있었다. 그는 두 손을 모아 그녀의 가슴팍을 누르고 강하게 몇 번 압박한 다음 이름을 불렀다.
차 안으로 바닷바람이 사납게 달려들었다. 그녀의 입술이 금세 새파랗게 질렸다.
그는 안간힘을 다해 그녀를 차에서 끌어내린 다음 한 바퀴 빙 돌아 조수석에 앉혔다. 그러나 그녀의 목은 힘없이 옆으로 꺾였다.
동선은 운전석에 앉아 다급히 기어를 넣었다.
공교롭게도 염전 둑길은 차를 돌릴 만한 공간이 없었다. 연화가 아무런 생각도 없이 길게 뻗은 이 외길로 무작정 차를 몰고 왔던 거였다.
바퀴 밑으로 휙휙 눈보라를 흩날리며 차가 뒤로 질주하기 시작했다.
드디어 염전 둑길과 신작로가 교차하는 턱에 이르자, 차가 심하게 요동을 쳤다. 하지만 동선은 능숙한 솜씨로 차를 돌려, 앞쪽으로 내몰기 시작했다.
읍내까지 온전히 갈 수 있을까?
밤새 내린 눈 때문에 마을 뒤켠의 고갯길을 넘을 수 있을지 걱정스러웠다.

걱정했던 대로 고갯길의 경사가 시작되는 곳부터 차는 제자리걸음을 하기 시작했다. 늘 강력한 사륜구동 지프만 몰고 다니던 동선은 승용차의 허약한 엔진에 왈칵 짜증이 났다.
공교롭게도 그 곳은 정화와 은채의 무덤 근처였다.
그가 어렵사리 첫번째 급경사 언덕 하나를 정복했을 때 연화가 가느다랗게 실눈을 떴다. 그러나 그는 그녀의 변화를 눈치채지 못하고 오로지 눈앞의 경사를 낚아채기 위해 진땀을 흘리고 있었다.
두번째 경사는 급커브길인데다 바깥쪽으로 낭떠러지가 아가리를 벌리고 있어 더 위험했다. 보통 사람들 같았으면 아예 엄두조차 내지 못할 길이었지만 그는 거의 맹목일 정도로 차를 몰아 대고 있었다. 노면의 요철과 지그재그 핸들링으로 차는 조금씩 가파른 경사를 올라가고 있었다.
하기야 이젠 별 도리가 없었다. 반쯤 커브를 돌아 버린 상태였으므로 뒤로 물러설 수가 없었다. 잘못 후진했다가 미끄러지기라도 한다면 끝장이었다.
그때 연화의 몸이 비스듬히 기울더니 풀썩 동선의 무릎 위로 떨어졌다. 가뜩이나 두 발의 페달을 번갈아 밟으며 신경을 곤두세우고 있는 판에 연화까지 몸을 기대자 동선은 피가 바짝바짝 마를 지경이었다. 그러나 두 손을 한치도 핸들에서 뗄 수가 없었다.
연화는 그의 사타구니 쪽에 고개를 처박고 조심스럽게 손을 움직였다.
그는 그녀의 움직임을 전혀 의식하지 못했다. 아직까지도 그녀가 실신상태인 줄로만 알고 있었다. 뭔가 아랫도리 부근에서 부스럭거리는 감촉이 느껴졌지만 차의 진동 때문일 거라고 단순하게 생각하고 넘어갔다.
그런데 갑자기 몸의 중심에 금속처럼 차가운 냉기가 느껴졌다. 그는 유리창 전면의 경사에 시선을 고정시킨 채 그 차가운 냉기의 실체를 감지하느라 온몸의 촉각을 동원했다.
뭘까, 이 느낌은?
그는 재빨리 아래쪽으로 시선을 주었다가 들어올렸다. 그러나 연화의 머리가 가로놓여 있어 확인하질 못했다.
잠시 후에야 그는 냉기의 실체가 연화의 손가락이라는 걸 깨달았다. 연화의 손은 어이없게도 바지의 지퍼를 열고 그의 심벌을 움켜쥐고 있었다. 그리고 풀죽은 심벌을 천연덕스럽게 주무르고 있었다.
『지금 뭐 하는 거야, 연화.』
연화는 대꾸하지 않았다. 대신 더욱 빠르게 손가락을 움직였다.
이 살벌한 와중에도 심벌은 제멋대로 독립하고 있었다. 정말 어이없는 반란이었다.
『멈추지 못해!』
그러자 연화가 벌떡 고개를 세웠다.
『지금 어딜 가는 중이죠?』
『병원으로 가고 있잖아.』
『왜죠?』
『방금 전까지 연화는 반쯤 죽어 있었어.』
『저를 구하기 위해 이 벼랑길을 오르고 있는 게 형부의 진짜 모습이에요.』
『……손 빼.』
『한 가지만 묻겠어요. 여긴 왜 오셨죠?』
『손부터 빼라니까!』
『대답부터 하셔야 해요.』
주도권을 잡은 쪽은 연화였다. 그녀는 그의 심벌을 우악스럽게 움켜쥐고 심문을 시작했다.
『좋아, 듣고 싶다면 말해 주지. 정화와 은채를 마지막으로 만나러 왔어.』
『마지막이라뇨?』
『어제까지의 나를 이 곳에다 묻고 다시 태어나고 싶었어.』
『흥, 참 편리한 결심이군요. 정화 언니와 은채가 박수라도 쳐줄 줄 기대하고 왔나 보죠?』
『기대하진 않아. 용서를 구하러 온 거니까.』
『그럼 왜 저한테는 용서를 구하지 않나요?』
『……!』
『저는 언니가 사라진 날부터 지금까지 형부를 기다려 왔어요.』
『내가 연화더러 기다리라고 한 적은 없었어.』
『이제 와서 저를 부정하지 말아요.』
『난 연화를 부정한 적도 없고, 지금도 부정하지 않아.』
『그럼 난 뭐였죠?』
『넌 나의 처제고, 은채의 좋은 이모였어.』
『단순히 그것뿐이었나요?』
『그것만으로도 나한테는 소중한 사람이었지.』
동선은 이를 악물며 대답했다. 얼핏 그의 이마에 땀방울이 맺히는 듯했다.
동선의 말은 더도 덜도 없이 사실 그대로였다. 그는 여태껏 단 한 번도 그녀를 처제 이외의 대상으로 여긴 적이 없었다. 숱한 밤을 함께 보냈어도 이상한 생각을 품어 본 적은 맹세코 없었다.
『저는 정말 오래 기다려 왔어요. 그런데 형부가 이렇게 절 실망시킬 줄은 꿈에도 생각하지 않았어요.』
연화의 눈에 그렁그렁 눈물이 고였다.
연화의 말도 가감 없이 사실 그대로였다. 언니의 남자에게 연정을 품는 것은 근친상간의 죄악이겠지만 그녀는 추호도 죄의식을 가져 본 적이 없었다. 사실 연정이라는 표현 자체도 어울리는 말이 아니었다. 숙명이라는 단어가 연정보다는 더 정확한 표현일 거였다.
그녀는 그랬다. 정화 언니 대신 저 남자를 바라보고 사는 게 운명이라고 생각했었다. 형부가 마음만 열어 준다면 그녀는 그에게 어떠한 것도 바칠 각오가 언제나 되어 있었다. 그렇기에 형부라는 호칭마저도 가급적 사용하지 않았던 것이었다.
『그래요, 처음부터 형부의 생각과 제 생각이 달랐다면 얘기는 끝난 거예요. 여기서 보내 드리겠어요. 하지만 마지막 작별의식은 제가 연출하고 싶어요. 허락해 주시겠죠?』
『……!』
동선은 선뜻 대답하지 못했다. 그녀의 물기 젖은 눈동자를 똑바로 바라볼 용기도 없었고, 거부를 표현할 자신도 없었기 때문이었다. 어떤 작별의식을 어떻게 치르겠다는 건가?
그는 연화와 팽팽한 줄다리기를 하면서도 온몸으로 운전에 열중해야 하는 이중고에 저으기 지쳐 있었다.
한 순간, 방심을 했던 탓인지 차가 뒤쪽으로 밀리기 시작했다. 그는 사이드 브레이크를 슬며시 당기면서 펌프질하듯 가속 페달을 눌러 댔다.
차바퀴가 연신 헛돌았다. 힘을 주면 줄수록 수렁은 깊어 갔고 범퍼 앞쪽에서 타이어 타는 연기가 피어올랐다.
그는 만약을 위해 핸들을 오른쪽으로 비틀었다. 밀리더라도 낭떠러지 쪽은 피해야 했기 때문이었다.
그 위기의 찰나에 연화는 터무니없게도 그의 심벌에 얼굴을 묻고 있었다. 벌써 손놀림에 의해 자극 받은 심벌은 손아귀 바깥까지 몸집을 키운 상태였다. 그녀는 주먹 밖으로 삐져나온 귀두에 입을 갖다 댔다. 그는 꼼짝없이 그녀의 입술을 받아들여야 했다.
그녀가 부드럽게 입술로 심벌을 어루만지다 천천히 입을 벌려 놈을 머금었다. 그는 빙판길과 계속 씨름했고 그녀는 본격적인 오럴 섹스를 시도했다.
동선의 머릿속에 불현듯 최종명과 하수지의 최후가 떠올랐다. 그들의 마지막 장면이 아마 이러했을 거였다.
그때 연화는 그런 말을 했었다.
어쨌거나 바람둥이 최사장의 마지막 여자는 하수지로 낙찰된 거겠군요. 죽는 그 순간 그의 남성을 확실하게 소유해 버렸으니 정말 완전한 소유가 아닌가요?
완전한 소유라?
동선의 뇌리에 다시 불길한 예감이 스쳤다.
마지막 여자, 완전한 소유는 연화가 입버릇처럼 달고 다녔던 말이기도 했다. 그는 자신도 모르게 허벅지 안쪽에 힘을 주었다. 뿌듯하게 부풀어오른 심벌에 그녀의 뜨거운 혀가 요동쳤기 때문이었다. 그것은 참으로 참담한 본능이었다. 그는 순간 자포자기했다. 모든 게 그저 허무할 따름이었다.
이 와중에도 놈이 외압에 의해 제 볼일을 본다면 이건 결코 자신의 상징이 될 수 없는 거였다. 그는 어쩌면 놈의 항복을 서두르고 있었는지도 몰랐다.
그녀는 한맺힌 듯 심벌을 흡입하고 있었다. 여지껏 기다려 온 기나긴 세월을 보상받겠다는 듯 미친 듯이 핥고 빨고 깨물었다.
예민한 귀두의 테두리 세포들이 스멀스멀 발작을 준비하기 시작하자, 동선은 절망하고 말았다. 연화의 고개짓도 피스톤처럼 빨라졌다. 심벌은 팽창할 대로 팽창해서 이제 폭발하는 순간밖에 남지 않았다.
그 순간, 동선은 처연한 심정으로 핸들에서 한 손을 떼어 연화의 머리를 쓰다듬었다. 연화는 울고 있는 모양이었다. 심벌의 가장자리 숲에 뜨거운 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
어느 틈엔가 차가 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다.
연화가 목구멍 깊숙이 심벌을 삼켰다. 순간 놈은 경련을 일으키며 마그마를 토했고, 동시에 그는 브레이크와 액셀러레이터에서 발을 떼고 말았다. 그러자 차체가 순식간에 뒤로 미끄러져 내렸다.
그는 아마 핸들을 놓아 버렸던 것 같았다. 차체는 아무런 저항 없이 벼랑의 경계를 넘었다. 바로 그 순간에도 연화는 그의 심벌을 움켜쥐고 입에 머금고 있었고, 그는 서너 번째의 경련을 맛보고 있었다.
그리고 다음 순간, 갑자기 차의 뒤쪽이 푹 꺼져 내려갔다. 잠깐 동안 그의 시야에 하늘이 들어왔다. 그리고 바닥에 놓여 있던 은채의 신발 한 짝이 튕겨올라 그의 얼굴에 부딪쳤다. 그는 반사적으로 신발을 움켜쥐었다.
곧이어 엄청난 타격이 차 옆구리 쪽에서 전해져 왔다.

뒷재의 자동차 추락사고는 다섯 시간 후쯤에야 영광 경찰서에 신고가 되었다. 동선을 기다리다 지친 희수가 차바퀴의 자국을 따라 올라가다 저녁 무렵에 비로소 추락현장을 발견한 거였다.
그러나 경찰에서는 당장 어떠한 조치도 취할 수 없었다. 폭설 때문에 견인차가 오기도 힘들었으며 설혹 현장에 도착하더라도 추락 지점의 골이 너무 깊어 접근할 수가 없었기 때문이었다.
결국 구조작업은 땅거미가 으슥하게 깔린 밤이 되어서야 시작되었다. 마을 사람들이 횃불을 지펴 들고 눈이 무릎까지 푹푹 빠지는 벼랑 골짜기를 헤치고 들어가 차체까지 접근했다.
차 안에 타고 있던 남녀는 끔찍한 시체로 변해 있었다. 남자는 추락시 후두부와 흉부에 충격을 받아 즉사한 걸로 판명되었고, 여자의 경우는 동사로 밝혀졌다. 여기저기 상처는 많았지만 추락 직후에 곧바로 구조되었더라면 살아날 수 있었을 거란 말들이 나왔다.
희수가 힘겹게 현장에 도착하자 남정네들이 민망한 표정으로 길을 비켜 주었다.
희수는 깨진 앞 유리창 틈으로 유심히 시신들을 관찰했다. 동선은 시트에 앉은 채로 숨져 있었고, 여자는 동선의 발 밑에 엎드린 채 숨져 있었다. 여자의 두 손은 기도를 올리는 자세로 동선의 심벌을 움켜쥐고 있었다.
그제야 희수는 마을 사람들이 왜 못 볼 것을 본 양 민망해했는지 깨달았다.
희수는 그 광경 앞에서 넋을 잃고 말았다. 그는 죽는 순간까지 섹스의 굴레에서 해방되지 못하고 세상을 떠난 거였다.
곧이어 마을 사람들이 가마니로 급조한 들것에 시신들을 떼내어 싣기 시작했다.
그의 심벌에 얽힌 여자의 손가락을 털어내는 작업은 난해하기 짝이 없었다. 온몸이 꽁꽁 얼어붙어 자칫하면 손가락이 부러지거나 성기가 부러질 판이었다. 그들은 횃불로 시신을 녹여 가면서 오랜 시간 공을 들여 가까스로 분리에 성공했다.
그런데 이번엔 사내의 손아귀에 든 신발이 문제였다.
『이것 좀 보게! 이 양반은 또 엉뚱하게 꼬마애 신발을 쥐고 있네그려!』
마을 이장이 기가 막혀 혀를 찼다. 사람들이 또다시 우르르 몰려들어 동선의 손가락을 녹이려 했다.
『그냥 놔 두는 게 어떨까요? 그 사람 딸의 신발이에요. 여러분들도 기억하시죠? 은채라는 아이.』
희수의 설득에 사람들이 고개를 끄덕거렸다.
돌아오는 길에 희수는 몇 번이고 동선의 얼굴을 내려다보았다. 참혹한 모습이었지만 그의 표정은 지극히 편안해 보였다. 희수는 여태껏 저토록 편안한 동선의 얼굴을 본 적이 없었다.
무엇이었을까? 그의 고통과 우울의 그늘을 마지막 순간에 벗겨낸 원인은?

두 남녀의 시신은 급한 대로 돌담집 마루에 안치되었다.
밤이 이슥해져서야 지서의 순경 둘이 뒷재를 걸어서 넘어왔다.
희수는 오랫동안 그들의 심문에 시달려야 했다. 게다가 간밤에 얻은 몸살이 긴장의 이완과 함께 급속도로 전신에 번졌다. 희수는 견디다 못해 건넌방의 아랫목에 길게 뻗고 말았다.
그렇게 가수면 상태로 얼마를 헤맸을까, 눈을 떴을 때 시계바늘은 아침 일곱 시를 넘어가고 있었다.
아, 방송원고!
오늘이 월요일이라는 걸 생각하자 온몸에 찬물을 끼얹은 것처럼 소름이 쫘악 끼쳤다.
그러나 일곱 시면 이미 방송은 시작되었을 것이다. 아무리 애드립에 강한 아나운서라고 해도 두 시간을 원고 없이 진행할 수는 없는 일이었다.
그녀는 누운 채로 안절부절 못 했다. 방송국에 전화라도 걸어 줘야 비상대책을 마련할 터였지만 웬일인지 몸이 말을 듣지 않았다.
케세라세라!
그녀는 아예 눈을 감아 버렸다. 그러자 거짓말처럼 방송원고의 부담이 사라져 버렸다.
까짓것 음악만 틀어 줘도 그깟 두 시간 쯤의 방송은 구렁이 담넘어가듯 넘어갈 수 있을 거였다. 바로 눈앞에서 사람이 둘씩이나 죽어 나간 마당에 하루쯤 펑크내는 게 무슨 대수냐는 배짱이 들기도 했다.
그녀는 마음놓고 잠을 청했다.
그를 처음 만났던 아서스패스의 추억부터 실마리를 풀어 가면 잠은 저절로 따라올 듯싶었다.





H?x

I?



라우니온 클럽의 스페셜 룸에서 페루의 고위관료들을 접대하고 있던 은비는 지배인의 인터폰을 받고 홀로 나왔다.
목조계단을 내려오자 지배인이 다가오더니 손짓으로 구석진 테이블을 가리켰다.
『어떤 코리언 손님이 당신을 찾고 있어.』
코리언이라는 말에 은비는 가슴이 철렁 내려앉았다. 테이블의 코리언은 등을 돌리고 앉아 있었다.
누굴까?
『저를 찾아오셨다구요?』
은비는 주춤주춤 그 사람의 등 뒤로 다가갔다.
코리언이 벌떡 일어나 몸을 돌렸다.
눈빛이 마주치자 두 사람은 얼음조각처럼 얼어붙어 한동안 말을 잇지 못했다.
사내가 먼저 떨리는 목소리로 말했다.
『나를 기억하니, 은비야?』
『……일권이가 어떻게 여길?』
『기억하긴 하는군.』
『그럼 내가 동창을 기억 못 할 줄 알았어?』
『악수할까, 우리?』
일권이 머쓱하게 웃으며 손을 내밀었다. 은비는 활짝 미소를 머금으며 그의 손을 잡았다.
일권은 그녀의 손을 잡는 순간 강한 전류를 감지했다.
『나랑 헤어졌던 마지막 순간도 기억하니?』
『물론이지, 마포의 허름한 여관방 아냐?』
그녀는 스스럼없이 대꾸했다.
이미 여관방 따위의 단어는 그녀에게 있어 금기시할 낱말이 아니었다.
『바로 그날부터 내가 널 얼마나 찾아다닌 줄 알아?』
『왜?』
『……?』
그녀가 반문을 하자, 일권은 더 이상 할말이 없었다.
결코 이건 아니었다. 왜라는 의문사 한 마디로 일권의 칠 년 세월은 물거품이 된 거나 마찬가지였다.
『내가 먼저 물어 보자. 그 예쁘고 곱던 네가 어째서 여기까지 오게 된 거니?』
『후후, 얘기하자면 길어. 일단 우리 클럽에 왔으니까 목부터 축일래?』
그녀가 세련되게 말꼬리를 돌렸다. 유흥가의 여자들에게 인생의 궤적을 묻는 것은 좋은 매너가 아니었다.
『조금만 기다려, 얼른 일 마치고 내려올게. 페루엔 언제 온 거야?』
『오늘, 지금 막.』
『그럼 아직 숙소 못 구했지?』
『방금 도착했으니까.』
『잘 됐네, 우리집으로 가자. 이래 뵈두 넓은 아파트에 살고 있다, 나! 임대주택이긴 하지만 말야.』
그녀가 쾌활한 웃음을 남기고 다시 이층으로 올라갔다.
일권은 그녀의 여운을 음미하면서 그 자리에 오래 서 있었다. 비록 사랑의 환상은 여지없이 박살나 버렸지만 그녀의 밝고 쾌활한 웃음을 다시 대할 수 있다는 것만으로도 스무 시간 넘게 날아온 페루행의 의미는 충분하다고 생각했다.

숙소에 도착하자마자 둘은 보라색 옥수수를 으깨어 발효시킨 맥주 치차 모라다(chicha morada)를 건배했다.
일권은 정말 할말이 많았지만 어디서부터 시작해야 할지 몰라 그저 은비의 얼굴만 보고 웃고 있었다.
뜻밖에도 은비는 무척 밝았다. 그녀의 광채 때문에 일권은 무드를 잡을 수가 없었다. 정말이지 그녀를 찾아 헤매었던 지난 세월의 아픔을 눈물로 하소연하고 싶었지만, 도무지 그런 쪽으로 화제를 비틀 분위기가 아니었다.
『좋아 보인다, 은비 너.』
『그럭저럭 견딜 만해. 이쪽 사람들 워낙 낙천적이잖아. 한 달 내내 죽어라 일을 해서 월말이면 단 하루만에 월급을 술값으로 날려 버리는 족속들이니까.』
『어머니가 지금 네 모습을 보면 안심하실 텐데.』
『우리 엄마?』
『그래, 지금 중림동에 계신다.』
『우리 엄말 만났어?』
『가끔 찾아뵙곤 해.』
『어머, 어떻게 네가 우리 엄마를 찾아뵐 생각을 했어?』
『내 어머니로 생각했으니까.』
일권은 정색하고 대답했다.
어머니 얘기를 꺼낸 것은 절묘한 타이밍이었다.
『언제부터 그랬는데?』
『너와 헤어진 직후부터.』
『너 큰일 낼 애구나!』
『그래, 위험한 스타일이지. 너랑 자고 난 다음 날부터 난 네가 내 여자라고 생각했어.』
『아까 그 말 농담이 아니었구나!』
『내가 허튼 농담하는 거 학교 다닐 때 들어 본 적 있어?』
『맙소사!』
『이제 말을 해도 되겠지? 난 그날부터 은비 너를 찾아다니느라 전국을 누비고 다녔어.』
『그랬단 말야? 우와, 내가 정말 사람 하나 완전히 폐인으로 만들어 버렸나 보네. 어디 그래 얘기나 들어 보자.』
은비가 흥미진진한 눈길로 턱에 손바닥을 괴고 경청하기 시작했다. 일권은 사실대로 그간 걸어 온 날들을 길게 설명했다. 그녀가 듣고 까르르 웃고 말더라도 꼭 털어놓고 싶었다.
그의 기구한 인생유전을 듣고 난 은비는 어이가 없었던지 벌컥벌컥 치차 모라다를 들이켜 댔다.
『정말 너 바보다. 그깟 하룻밤 함께 보냈다고 순진하게 네 인생을 걸어? 그런 남자가 아직도 세상에 존재한다는 게 믿어지지 않는다.』
『은비가 어떻게 생각하더라도 난 확신했고, 확신대로 움직였을 뿐이야.』
『오 마이 갓! 일권이 네 순정에 대해서는 감사와 경의를 표할게. 하지만 네 생각은 너무 일방적인 거 아니니? 내 입장을 조금이라도 생각해 줬더라면 지금 내가 이렇게 부담을 갖지 않아도 됐을 텐데 말야.』
『부담 갖지 않아도 돼. 어차피 내 인생은 내가 책임지는 거니까. 난 지금 네가 살아 있다는 사실만으로도 하느님께 감사하고 있어.』
은비는 더 이상 견딜 수 없다는 듯 설레설레 고개를 저으면서 옷장으로 가 봉투 꾸러미를 가져왔다.
『이게 뭔 줄 알아?』
그녀가 내민 봉투 꾸러미는 죄다 국제우편봉투였고, 겉면에는 대한민국 우체국 소인이 뚜렷하게 박혀 있었다.
일권은 물끄러미 봉투를 들여다보다 깜짝 놀랐다. 발신인이 모두 이봉영으로 되어 있었기 때문이었다.
『이봉영 선배가 보낸 거야?』
『응, 거의 일주일 간격으로 날아와. 일본에 있을 때도 그랬고 여기에서도 그래.』
『그 사람은 계속 너의 행방을 알고 있었다는 얘기구나!』
『알고 있었지, 내가 연락을 취했으니까. 난 그 사람을 정말 사랑했어. 결혼까지 생각했었거든.』
『이해할 수 없군. 그때 넌 이봉영 선배를 죽이지 못해 안달이었잖아.』
『그런 때가 있었지. 그때 내가 그를 포기했을 때야. 한참 잘나가는 시인의 앞길을 막기 싫었으니까.』
『네가 어째서?』
『너희들은 몰랐겠지만, 난 그때 벌써 술집에 드나들고 있었거든.』
『술집 드나드는 게 어때서?』
『순결한 여자는 못 됐다는 뜻이야. 그런 핸디캡을 안고 그 사람한테 매달리긴 싫었어. 그때 우연히 아마 일권이를 만났던 것 같아. 일권이는 우리 친구들 사이에 천연기념물 숫총각으로 소문나 있었잖아? 그런 저런 기분에 그냥 너를 유혹해 본 거야. 네가 불쾌하다면 지금이라도 사과할게. 하지만 나도 마음에 없는 소리를 억지로 하는 스타일은 아니잖아. 어쨌든 악의는 없었던 거니까 이해해 주길 바래.』
일권도 어이가 없어 치차 모라다를 벌컥벌컥 들이켰다.
『그랬던 거니?』
그는 한동안 말을 잃고 거푸 술잔만 기울였다. 그녀가 미안했던지 그의 손을 부여잡았다.
『나처럼 엉망으로 구겨진 애를 그토록 소중하게 생각해 왔다니 고맙단 말밖에 할 수가 없어. 어찌됐든 네가 괜찮다면 그 보답으로 페루에 있는 동안만큼 네 여자가 돼 주고 싶어.』
그녀가 물끄러미 일권의 시선을 들여다보다 치차 모라다 한 모금을 입에 담아 키스를 통해 건네 주었다.

잉카 유적지 마추피추로 가는 열차는 소란했다.
쿠스코 역에서 장장 네 시간을 달려야 하는 코스지만 역마다 인디오 소녀들의 행상이 극성이어서 전혀 지루함을 느낄 수 없었다.
일권은 은비와 나란히 앉아서 꿈에 그리던 밀월여행을 가는 중이었다. 바로 맞은편 자리에 앉은 마르도난도라는 청년만 없었다면 이 여행은 정말 환상이었을 거였다.
그러나 은비나 마르도난도는 이 기묘한 삼각관계의 열차여행에 그리 신경을 기울이지 않았다. 은비는 마르도난도에게 태연스레 서울에서 온 연인이라고 일권을 소개했고, 일권에게는 잉카의 애인이라고 그를 소개했다.
마르도난도는 정중하게 일권을 대했다. 이 곳 주민들이 구멍동서의 선후배 질서를 존중하는지는 알 바 없지만, 어쨌거나 그의 표정에 질투 따위의 감정 같은 건 찾아볼 수가 없었다.
열차는 당장이라도 무너져내릴 것만 같은 절벽을 달리다가 어느 새 사막으로 접어들더니 또 고산의 빙하지대를 관통했다.
해발 2,000미터의 마추피추 역에 도착하자, 비와 우박이 후드득 떨어졌다.
세 사람은 걸어서 400미터의 경사면로를 트래킹했다. 무수하게 많은 급사면과 절벽 위에 고대의 공중도시 마추피추는 하늘에 걸려 있었다.
정상에 오르자 어느 새 하늘은 개었고 강렬한 햇살과 함께 쌍무지개가 시야에 가득 들어왔다.
그들은 정상에서 마르도난도가 준비해 온 점심을 먹었다.
일권은 연신 은비의 표정을 훔치고 있었다.
지금 이 순간만큼 은비처럼 화창하게 개어 있는 여자도 찾아보기 힘들 거란 생각이 들었다. 마르도난도라는 현지 애인과 젊음을 공유하고 이봉영 시인과 펜팔로 낭만을 교류하며, 보너스로 자신 같은 위인과 더블 데이트를 즐길 여유가 있는 입장이니 더 이상 할말이 없었다.
그녀를 보고 있노라니 차라리 지금 이대로의 운명이 순리라는 생각도 들었다.
그의 갈망대로 자신과 은비가 결혼을 해 가정을 꾸렸다면 지금 어떻게 살고 있었을까?
어쩐지 그럴듯한 그림이 떠오르지 않았다.
그간 지나 왔던 혹독하고 황폐한 세월들이 혹시 오늘 같은 클라이막스를 위한 복선은 아니었을까?
어쨌거나 그녀는 마추피추의 하늘처럼 푸르렀고 가벼웠다.
일권은 눈 아래 펼쳐진 계단식 밭 우르밤바로 시선을 돌렸다. 현란하게 중첩된 우르밤바의 허공 위로 새 한 마리가 활강하고 있었다.





... 끝 ...





소설을 끝마치고....

여자는 아름답다. 사랑하는 여자는 더욱 아름답다. 게다가 나를 사랑하는 여자라면 더더욱 아름다울 수밖에 없다. 이 막막한 세상에 오직 나만을 위해 깊고 그윽한 눈빛을 던져주는 여자가 있다는 건 얼마나 고마운 위안일 것인가.

나와 가까운 친구 중에 A와 B가 있다. 둘 다 심신이 건강한 사내들이지만, 자칭 타칭 카사노바로 통하는 A는 숱한 여자들과 염문을 뿌리면서도 어떤 상대로부터도 원한을 산 적이 없는 놈이다. 반면 B는 마흔을 앞두고서도 아직까지 숫총각 딱지를 보유하고 있는 천연기념물이다.
나는 A와 B 두 놈들을 거의 십여 년간 유심히 관찰해 왔다. 어떻게 살거나 이래도 한 세상, 저래도 한 세상이라지만 사랑의 혜택은 너무나도 한쪽으로 치우쳐 쏟아지고 있는 것 같다.
때때로 참 세상사가 불공평하다는 생각이 들기도 한다. 그렇고 그런 동기에 의해서 지난 겨울 나는 놈들의 관찰기록을 원고지에 옮기기 시작했다. 이 소설에 나오는 인물, 장소 등은 대부분 실제와 가깝다.

인스턴트 섹스가 범람하는 이 시대에 정작 왜 우리들은 사랑에 목말라 하는가? 이 화두를 독자 여러분들과 함께 풀어 보고 싶다.


