

번  호 : 16897
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-16 18:10
제  목 : [장편] 디 언데드 -21-                   


' 정 안되거나 하는 일있으면 우리 집이름 팔아먹도록해. 나는 그다지 달갑지 않은 

일이지만, 페이드라 백작가는 카이난 주변에 있는 국가들이라면 대부분 알고 있을테

니.. 네 녀석이 권력을 그다지 좋아하지 않는 것은 알지만... 그래도 도움이 될지도

 모르겠다. 그럼.. 다시한번 말할테니 무사히 돌아와라.. 네 녀석이 있어야지 좀 재

미있을 것같다..   네가 없으면 겨룰만한 놈이 없어.. 정안되겠다 싶으면 그냥 와라

. 아다만타이트쯤이야 한덩이 주는것은 일도 아니니까. 앗.. 아버지가 화난 표정으

로 들어오고 있다고 하녀가 알려주는 구나.. 이만 쓴다. 건강하게 돌아와라.


추신1. 아버지한테 지팡이 잊어버렸다고 했더니 엄청 혼나고 있다,. 그 덕에 외출정

지 먹었다..

   2.그 로브 나도 한번 밖에 못입어 본거니까. 꼭 돌려주도록! .. 생각해보니 집에

는 실험하다가 태워먹었다고 말해놨는데.... 어찌 될지..




              너의 가장 절친한 친구이자 지금 지겨움에 지쳐 침대에서 뒹굴거리고

 있을 라이너스가.



'자식...'

네이드가 편지를 다 읽고는 피식 미소를 지었다.

'나한테는 과분한 친구로군... 정말이지.. '

"자자.. 친구녀석덕에 스트레스도 다 해결  고, 그럼 내일을 위해 이만 자 볼까?"

똑똑!

막 혼잣말을 끝내고 침대에 누으려고 하는 순간 들려온 노크소리.

"누구시죠?"

"저.. 지금 주무시나요?"

목소리를 들어보니 루나인듯했다,

'동료들의 무례를 사과하려고하나..?  일단은..'

문을 여니 아니나 다를까. 미안하다는 감정이 얼굴에 가득찬 루나의 모습이 보였다.






 "저기.. 아까의일때문에... 마음상하셨을텐데.."

 '...마음은 안상했어요.. 단지 울화통이 터졌을 뿐이지..'

 "아뇨.. 그다지 신경쓰지 않아요. 뭔가 기분 나쁜 일이라도 있었던것 같으니,.."

 네이드의 체면 치례의 말을 듣고는 루나의 얼굴이 약간은 펴졌지만, 그래도 미안했

는지 동료의 과실에 대한 변명치례로 입을 열었다.


 "원래 그렇게 안하무인격인 사람들은 아니거든요.. 단지 내일의 일  문에 긴장을 

한 나머지.."

 "이야기하는 것을 들어보니 상당히 실력있는 분들 같던데요?"

 '실력도 없으면서 잘난척만 한거였냐?'

조용한 말씨로 이야기해서인지, 네이드가 속으로  비꼬는 것을 루나는눈치채지 못

했다. 네이드의 말을 칭찬이라고 여겼는지  쑥스러운듯, 얼굴을 붉히면서..약간 입

이 벌어진 것을 아는지 모르는지,또 그것을 네이드가 비웃고 있다는걸 아는지 모르

는지, 하여간 그녀는 계속 이야기를 했다.

 "실력이 나쁜 사람들은 아니지만은.. 이번일이 워낙 큰 일이거든요.. 지금까지 맡

아온 일들 중에선 제일 보수도 크고... 그리고 마을 사람들의 이야기를 들어보니까 

지금까지 제대로 돌아온 호위대가 별로 없다고..그것  문에 모두다 신경이 곤두서 

있어서... 그런 나머지 네이드님에게 약간 스트레스 해소를 했다고나 할까..? 아마 

 내일 아침 쯤에는 사과해올꺼에요."

"네.. "

'하필이면 스트레스 해소를 사람한테 할게 뭐람? 나처럼 의자나 문에 풀면 될것 같

고..

 네이드가 사건정황(?)을 이해는것 같자 근심이 풀린 루나는 환해진 얼굴로 나갔다.

다시 방안은 조용해졌다.. 침대에 뒹굴거리고 있는  네이드가 발산하는 이볼과의 마

찰소리를 제외하곤..





"휴.. 겨우 이야기끝냈네.. 그나저나 이 인간들을 어떻게 한다..?"

루나는 자기 방으로 돌아가면서 궁시렁대고 있었다.별로 하고도 싶지 않은 일을 거

의 울며 겨자 먹기 식으로 맡긴 사람들에게 어떤 대가를 받아내야 할까를 고민하면

서.

철컥!

방문을 열자 4명의 각각다른 얼굴 표정이 보였다. 약간 흥미가 있는듯, 장난스러운 

표정의 파이넌과 언제나 변함없는 얼굴의 쟈바인. 그리고 무지 쑥쓰러워 하는 얼굴

의 지벨과 걱정기가 가득한 얼굴의 아티루네.

"이봐. 루나 어떻게 되었어?"

여기 까진 4인의 공통된 물음이었다. 단지 목소리는 모두 달랐지만,

"그러길래.. 곧바로 사과해야 할일을 왜 저지르는 거야?!"

"그거야.. 약간의 스트레스및 플러스 중압감으로.. 에이.. 아까 실수라고 그랬잖아?

"우앙... 루나 잘노했어.. "

 루나의 짜증에 어물어물 변명을 하려다가 도리어 화를 내는 지벨과 우는 소리를 하

는 아티루네. 하지만 나머지 두명은 그저 싱긋 거리며 바라보고..

"일단.. 대충은 이해해준것 같더라.. 하지만 두명 다 내일 아침에 그 사람한테 사과

해야해.?"

"휴.... 알았어.."

"그정도 쯤이야.."

두명의 대답을 들은 루나의 얼굴표정은 화난 표정에서 약간 심상치 않은 미소를 띤 

표정으로 바뀌고.. 이에 반해 나머지 두명의 표정은 안도하는 표정에서 다시 긴장하

는 표정으로,..

"자.. 그럼 대가를 받아야겠지?"

"이런..."

"혹시나는 역시나야.. 나처럼 단념해 지벨.."

 루나는 둘에게 뭔가 맡겨논 사람 처럼 손바닥을 내미고..두명은 잠시 중얼거리더니

 각자 품속에서 주머니 한개씩을 꺼내어 던지듯이 손바닥 위에 올려 놓았다.

"확실히 받았어! 영수증 써줄까?"

"됐어! 다시는 이런 일이 없도록 신에게 라도 빌어야지.. 도데체가 벌써 몇번 째야?

 너한테 의뢰비로 조금씩 털린게 벌써 400골드 다되간다. "

"지벨. 신에게 빌바에 차라리 그 성격을 고치는 게 나을꺼야. 아니면 나 처럼 돈에 

초연해 지던지.."

이번엔 아티루네와 지별과 의 말싸움이 벌어졌지만 지벨은 피곤한지 금방 백기를 들

더니, 꿈속에서 신에게 빌어볼꺼라며 침대로 가서 곯아 떨어지고. 쟈바인은 내일 아

침에 명상기도 해야한다며 역시 침대로 갔다. 남은 것은 돈세는데 정신 없는 루나와

 그런 루나를 물끄러미 바라보고 있는 아티루네. 그리고 혼자 웃고 있는 파이넌.

 "루나 뭐한가지 물어봐도 괜찮을까?"

아티루네가 그녀답지 않은 조용한 목소리로 말을 걸었지만 루나는 그래도 돈을 끝까

지 세고야 고개를 들었다.

 " 뭔데?"

"그렇게 까지 해서 돈 모으려는 이유가 뭐지? 너랑 같이 다닌 지 거의 1년이 지났지

만.. 아직 난 네가 돈모으는 이유를 모르겠어." 


"그것? 아마도 파이넌이 설명해줄수 있을꺼야. 나랑 목적이 같은 것 같으니 말야."

아티루네의 시선은 자동적으로 파이넌을 행  고. 파이넌은 씩 웃으며 말을 꺼냈다.

"아마 올해안으로.. 카이난 왕국의 슈트라인에서 졸업식이 있을 예정이래."

"그거하고 돈 모으는거 하고 무슨 상관이 있다는 거야?"

"원래라면 별로 상관 없을 테지만, 이번엔 상관이 있어. "

"?"

고개를 갸웃거리는 아티루네에게 파이넌은 천천히 섦명을 해주었다.

"이번에 졸업예정생들의 졸업시험이 마법무기 만드는거라고 슈트라인 에서 밝혔대."

"하지만.. 그건 너희들 하곤 상관 없잖아?  그들이 만들어낼 마법무기가 상당한 것

은 알지만.. 대부분이 아마 알려진 왕족이나 귀족들이 와서 가져갈텐데..?"

"그런데.. 그것말고도 일반 생도들도 하나씩 만든다더라고.."

"일반 생도들이? 아하.. 그걸 어떻게 사보려고?"

"어차피 마법검같은 거 구하려면 엄청나게 돈줘야하는데.. 혹시 재수좋게 하나 구할

수 있을지도 모르잖아? 비록 성능이 어떨 지는 잘몰라도 말이야.."

"하긴.."

번  호 : 16898
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-16 18:11
제  목 : [장편] 디 언데드 -22-                   


아티루네는 고개를 끄덕거렸다. 하긴. 마법검 하나얻으려면 엄청난 모험을 해야하는

데.. 그걸 그렇게 비싼 가격이 아닌 가격으로 살수 있을지도 모른다고 하면.. 대부

분의 마법무기 없는 전사들에겐 엄청난 기회인 셈이다..

"빨리 자자고.. 그래야 내일 아침에 의뢰에 시간 맞출수있지.."

"응..."

'...아무리 생각해도 그게 다가 아닌듯 한데..?'

아티루네의 의문과는 상관없이 나머지 세명은 잠자리에 들었고. 시간은 계속 ㅎㄹ러

갔다.




 블리스의 북서쪽 성문앞의 광장 원래 아침시간은 물론 오후에도 한산한 곳이지만 

오늘은 아침부터 여러가지의 것들로 붐볐다. 성질 더럽게 생긴 노새가 끄는, 관짝을

 한 서너배로 확대한듯한 짐수레만도 수십대, 그리고 힘  나 쓰겠다 싶은 짐꾼들과 

호위를 하려고 고용된, 뭔가 한가락할것 같은 사람들을 합치면 머릿수는 기백명에 

가까웠다..
 

"사람들 무지 많네..? 난 우리만 고용된것일꺼라고 생각했는데.."

"짐도 많은데다가.. 그만큼 위험하다는 거겠지."

조금 신기해하며 루나는 주위를 두리번 거렸다. 아침에 넉넉하게 시간 여유를 두고 

나왔지만 그래도 가득있는 사람들.. 잠시 또 대기하고 있는 사이에 또 짐과 사람들

은 계속 늘어나고... 약간 긴장하고 있는 네명에게 뒤에서 누군가 말을 걸어왔다.
 

 "호오... 결국 갈 생각인가봐? 그렇게 그만 두라고 충고를 해줬는데도..."

일행이 힐끗 뒤를 돌아보니 술집에서 시비를 벌였던 남자였다. 그리고 그의 뒤에는 

일행이 인듯한 사람이 몇명.

"뭐.. 인원이 늘어난다가 우리 몫이 주는 것은 아니니까 상관하지 않겠지만.. 걸리

적 거리지는 말아주길 바래.큭큭.."

'저것들이...'

순간적으로 화를 내며 반응하려는 지벨과 루나를 각각 말리는 아티루네와 쟈바인.. 

남은 파이넌은 약간 앞으로 나갔다.

 "어느쪽이 더 실력이 있는지는 아직은 모르는데.. 너무 무례한 것 아닌가?"

 "아니.. 난 단지 사실을 말한것 뿐이지.. 맥주잔도 제대로 맞추지 못하는 사람이 

같은 일행이라면 그 전체의 수준도 알만하지 않나?"

계속 남자는 비꼬아댔고. 슬슬 파이넌도 화가 난 나머지 말투가 비꼬는 투로 바뀌었

다.

 "말을 잘하는 인간은 검을 잘 못다룬다던데.. 말 잘하는 것을 보아하니 검쓰느 것

은 별것 도 아니겠는데?."

 "그런 근거없는 낭설을 믿다니.. 멍청하다는 증거를 확실히 보여주는군.."

 "얼굴이 뺀질하게 생긴놈은 검을 잘 못쓴다던데..? 네놈의 얼굴은 거의 여자수준이

니 검을 못쓰는게 거의 확실할것 같은데..?"

하긴 지금 시비를 건 남자의 얼굴은 여자라고 해도 믿을 정도로 곱상했다. 특히  뭐

 그렇다 해도 신체의 선은 남자가 확실했지만..  남자는 갑자기 화가 난듯,

 "그렇다면 지금 한번 겨뤄볼까? "

약간 높은, 화가난 듯한 목소리와 함께 남자의 손은 허리에 찬 검으로 가고.  그걸

본 파이넌은  여유만만하다는듯 느긋하게 비꼬았다.

"금방 흥분하는 것을 보니 아직 멀은건 같군.. 그렇다면 나중에 호위끝나고 네녀석

이 살아있다면 한번 싸워주지.. 뭐. 네 녀석이 살아있을 확률은 그 떠드는 말솜씨와

 곱상한 얼굴, 그리고 참을 성없는 성격으로 미루어 볼   얼마 안될테니.. 싸울 수 

있을지가 의문이지만 말이야. 싸우는게 두렵다고 일부로 죽진 말아줘.. 내가 심심해

지니까.. " 

파이넌은 여유있게 말을 던졌고.. 남자는 한번 부르르 떨더니 다시 원래대로 돌아온

 목소리로 말을 뱉었다.

"네놈의 이름은?"

"이몸의 성함? 내 이름은 파이넌 햄튼이다. "

"기억해두지... 그럼 이일이 끝날  까진 잠시 무시해주겠어.."

"잠깐.. 남의 이름은 들었으면 자기의 이름도 알려주는게 예의라고 생각하는데..?"

남자는 내키지 않는듯.. 약간 머뭇거리다가 입을 열었다.

 "에이너드 할테인.."

이름을 말해주자마자 에이너드는 일행들과 함께 사라져버리고. 파이넌은 어  ? 하는

 듯한 표정으로 일행들을 돌아보았다. 감탄과 놀람이 혼합된 표정들로 파이넌을 바

라보고 있는 일행들.

"후아.. 속이 다후련해지는걸? 수고했어!"

"어제의 복수전도 끝난 셈이로군."

잠시 떠들며 후련해 하던 것도 잠시. 출발시간이 거의 다되어서야 일행들은 머리를 

쳤다. 호위해주기로 약속했던 네이드를 여관에 그냥 남겨두고 온것이다.

"이런... 누가 가서 빨리 데리고 와야겠는데.."

파이넌의 말이 나오자마자 루나를 제외한 네명의 시선은 루나에게로... 

"에에?또 나야?"

루나의 약간은 항변성이 섞인 확인에 모두의 고개는 끄덕끄덕...

"왜 나야?"

"네가 그 사람이랑 지금 가장 친한데다가."

"사건의 원인도 너였지"

"자신이 저지른 일은 자신이 처리해야 하는것입니다."

"루~~~나.. 그냥 조용히 갔다오는게 좋을 꺼야."

".... 정말이지.. "

 모두에게서 한마디씩 들은 루나는 한숨을 내쉬며 다시 보리스의 집쪽으로 뛰어가고

.. 나머지 넷은 자리에서 신나게 잡담을 시작했다. 







"...자 대충 다 된것 같으니... "

네이드는 준비를 마치고는  방 한편에 걸려있는 거울을 보았다. 거울안에는 한명의 

긴 검은 머리의 남자가 이쪽을 바라보며 자신감에 넘친 미소를 짓고 있었다. 입고 

있는 로브나.. 가지고 있는 지팡이나..  어딜 보나 멋진 마법사였다.

 '확실히 옷이 날개라는 말이 맞는 말이군.. "

"앗. 이런!"

잠시 시간을 본 네이드는 깜짝 놀랐다. 준비하는데 정신이 팔려서 시간가는 줄 몰랐

던 것이다. 창가에 놓여있는 해시계는 무정하게도 9시에서 약간 모자란 시간을 나타

내고 있고... 

'이 사람들은.. 데리러 오겠다고 해 놓고는 도데체 뭐야? 어쩔 수 없이 내가 그 방

으로 가봐야 하나?'

짐을 챙긴 뒤에 급하게 문을 열고 나가려는 순간,

퍽!

무언가 부  히는 소리와 함꼐 갑자기 숨이 막히는 듯한 충격이..

'뭐 뭐야?'

"아이고 머리야.."

잠시 주저앉을 뻔 했다가 다시 일어나 보니 루나가 눈앞에서 머리를 쓰다듬고 있었

다. 머릿속으로 생각을 해보니 아마도 두명이서 서로 급하게 오다가 부  힌듯..머리

를 몇번 만지던 루나는 앞에 있는 네이드를 보더니 잘  다는 표정으로 말을 꺼내고.

"아.. 죄송해요.. 잠시 늦어서.. 다행히도 나오시는 길인것 같으니.. 빨리 가죠?"

"예...."

 앞서 가는 루나를 바라보며 네이드는 속으로 불평을 해대며 천천히 걸어갔다.

 '당신들 하고 같이 있는게 더 위험 할것 같은건 내착각일까? "
번  호 : 16899
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-16 18:12
제  목 : [장편] 디 언데드 -23-                   







 네이드가 북서쪽 문에 도착하자 사람들은 다 모여 있었다. 

'굉장한 인원수로군...이정도 인원이면 몬스터 걱정은 할필요가 없겠는데? 뭐 드래

곤이라도 나타나지 않는 이상은.. 뭐 안전하게 갈수 있겠어..'

"저기.. 저사람 옷차림이 좀 이상하지 않아요?"

루나는 신기하게 생각했다. 어제까지는 거지라고 해도 믿을 정도의 옷을 입고 다니

던 네이드 였는데.. 오늘은 멋진 로브에 지팡이도 들고 있고..  

"글  ? 견습마법사 치고는 화려한 옷차림인데.. 지벨이라면 뭔가 알고 있을지도.."

파이넌은 루나의 의견에 맞장구쳐준뒤에 지벨을 바라보았다. 하지만 지벨의 얼굴은 

루나와 파이넌의 시선과는 상관없이 굳어 있었다. 뭔가 심상치 않음을 느낀 두명은 

다른 두명을 바라보았다. 쟈바인과 아티루네의 얼굴은 굳어있지는 않았지만.. 경악

한 표정으로 바라보고 있었고.. 이윽고 굳은 표정의 지벨이 네이드에게 다가갔다,







"네이드라고 했던가.. 길게 묻지 않겠어.. 그 로브 당신 것인가?"

네이드는 다가오는 지벨을 보고는 내심 비웃었다.

'대충 알아보는 눈은 있는 것같군..  권위라... 지금 저자가 보고 있는 것은 나라는

 인간 보다는 이 로브일테지..'

"그렇습니다만.."

"왜 거짓말을 한거요? 대륙최고의 실력을 갖추고 있다는 슈트라인에서도 수석 졸업

생이면서.. 그정도가 견습마법사라면 세상에 과연 견습아닌 마법사가 얼마나 될것 

같소?"

지벨의 말투는 어느새 변해 있었다.

"아직 제 생각에 저는 견습마법사이기   문입니다.. 대답이 된건가요?"

"...."

지벨과 아티루네는 약간 주늑 든 표정으로 우물리더니 어제 무례하게 군것을 사과했

다. 쟈바인은  거짓말을 한것에 대해서  약간 설교비슷한 말을 하기는 했지만 처음 

그를 대했을   보다 훨씬 정중해져 있었다.





"이봐요. 모두 어떻게 된거에요?" 

잠시 네이드의 곁에서 떨어진 루나 일행. 파이넌은 대충 대화를 듣고 알아차린 듯..

 약간은 얼굴이 굳어버렸지만, 루나는 영문을 모르겠다는 듯, 다른 이들에게 말했다

 "뭐냐고..? 간단해.. 저 친구가 아무것도 아닌 줄알고 있었는데,, 실제로 알고보니

 엄청난 수준의 마법사라는 것.. 그 뿐이야.."


"?"

지벨의 내뱉는 듯한 말을 들었지만,그래도 모르겠다는 듯이 루나가 고개를 갸우뚱거

리자 아티루네가 지벨의 말을 이어 말하기 시작했다. 슈트라인이 어떤 곳이며 레비

나트의 로브가 어떤 물건인지.. 

"아하.. 그랬구나..그런대 모두 왜 이러고 있어요? 가서 하던것처럼 말하면 될거 갖

고, "

"지금까지 무례하게 대해왔는데.. 지금 태도를 바꾸려고 하니 왠지 부끄러워서..."

아티루네의 말은 루나를 제외한 모두가 공감했다. 보통 사람이라고 생각될때는 무례

하게 대했는데.. 특별한 사람이라는 것을 알고 다시 태도를 바꾸려고 하는 것은 그

들의 양심상 용납하기 힘들었다. 비록 무례하게 대할   자신의 상태가 별로 좋지 않

았다고 하지만..

 "괜찮다구.. 어제 저녁에 내가 사과해서 그   일은 실수라고 이야기하고 왔으니깐.

.루나가 대충 어제 자신이 했던 일을 말해주었음에도 불구하고 모두의 분위기는 침

울했다. 루나의 말을 듣고난 아티루네의 한마디.

 "글  .. 하지만 그때 그가 자신의 진면목을 들어내었다면 우리가 그를 그렇게 대할

 수 있었을까?.. 아무리 합리화 시키려고 해도.. 부끄러울수 밖에..."

 "됐어.. 이제 그만해.. 다음부터 안그러면 되니깐.. 그리고 한 약속은지켜야 될거

 아냐? 좀있으면 출발할거라고.."

....

파이넌의 말을 마지막으로 모두 일어서기는 했지만.. 마음속의 부끄러움이 다 가시

지는 않았다..





 한편 네이드는 자신에게 열심히 말을 걸어오는 사람들에게 열심히 웃어주고 있었다

.자신의  이름을 알려줌으로서 인맥을 만들고자 하는 사람부터 아부를 해대는 사람.

. 심지어는 나이가 자신보다  위인데도 불구하고 제자로 삼아달라는 사람까지..

 몇명의 사람들이 말을 걸어왔을까.. 이윽고 한명의 기품있어 보이는 사람이 나타났

다. 

"네이드님이라고 하셨나요?"

 "그렇습니다만.."

다른 사람들과 대충 이야기하느라고 신경을 못쓴 네이드는 건성으로 대답하며 말을 

걸어온 사람을 살펴보았다.  하얀색  독수리의문장이 새겨진 푸른빛이 찬연한 플레

이트에 주홍빛 불꽃을 수놓은 검은빛의 망토. 날카롭게 생긴 푸른눈..예사로 볼수 

있는 사람이 아니었다.

 "실레하겠습니다. 저는 미테이르공국의 근위기사대,'엘하이너트'의 제2 연대장인 

카를로 피그너스라고 합니다만.."

"네에.. 용건은?"

자칭 카를로라는 남자는 네이드가 들고 있는 지팡이를 유심히 살피는 것 같더니.. 

넌지시 웃으면서 말했다.

"이 지팡이에 대해서 아시는 지요?"

"네.. 아우릴의지팡이라고 합니다만..?"

"네에.. 이 지팡이는 저희 미테이르 공국에서 카이난의 아나터스 페이드라 백작님께

 선물로 드린것입니다만,.."

네이드는 약간은 놀랐지만 겉으론 그 기색을 들어내지 않았다

'.. 페이드라 백작가는 굉장하군.. 카이난의 그저 큰 세력 정도로 알고 있었는데.. 

타 국가에서 이 정도의 물건이 선물로 들어올 정도라면..'

네이드는 잘 모르고 있는 사실이지만.. 페이드라 백작가의 세력은 엄청난 것이었다.

 권력으로는  현재 카이난의 왕인 톨네스 5세의 왕후인 밀레니아 페이드라를 비롯한

 카이난 왕실의 외척의 대부분을 차지하는데다가 카이난의 영토중에서 거의 20%이상

을 영토로 차지하고 있기에 이것들로 부터 나오는 엄청난 경제력,  게다가 현재 가

주인 아나터스 페이드라 백작은 왕국 군대를 모두 통솔하는 군총수의 위치에 있는데

다가 보유하고 있는 사설군대의 수도 몇만명에 이를정도의 무력마저 보유하고 있었

다.  그야말로 국왕이 부럽지 않을 만한.. 그리고  카이난과 편하게 지내기를 원하

는 타국의 입장에서 보자면 가장 건드리지 말아야 할 가문..비록 작위는 백작이었지

만. 카이난에 백작이상의 가문은  오랜 세월동안 대가 끊기거나 멸문되는 경우가 대

부분인데다가.. 역대 국왕들의 정책들은 국민 화합의 차원에서 더 이상의 귀족을 만

들지 않으려고 노력했으니.. 덕분에 카이난에 남아있는 귀족가문은 단 두가문, 페이

드라 백작가와 자그난트 후작가문뿐.. 하지만 이미 자그난트 후작가문은 더 이상 힘

이 없는.. 이름뿐인 가문에 불과했으니.. 그야말로 페이드라 백작가의 위세는 엄청

났다.
번  호 : 16900
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-16 18:12
제  목 : [장편] 디 언데드 -24-                   

"네에,, 저는 그저 빌린 것일 뿐입니다만.."

"그런가요? 제가 듣기론 가문의 후계자이신 라이너스 페이드라님이 슈트라인에 입학

했고.. 거의 최고의 성적을 얻고있는 것으로 알고 있습니다만..그리고 그 레비나트

의로브를 만드는데는 엄청난 돈이 들어가지요.. 일반 사람들은 평생 만져볼일이 없

을 정도의  돈이.."


여기까지의 대화를 들은 주위사람들은 웅성거렸다. 

"그렇습니다만..?"

'설마.. 이 바보같은 기사가 날 라이너스 녀석으로 착각하는 것은 아니겠지?'

네이드는 자신의 예상이 빛나가기를 바랬지만.. 재수 없게도 그의 예상은 맞아 떨어

지고야 말았다.그 카를로라는 멍청한 기사가 자신에게 은근한 얼굴로 말을 걸어왔다

. 확신의 빛이 가득찬 얼굴로..

"더이상 가명쓰실 필요가 있을까요? 라이너스 페이드라 님?"

"...."

네이드는 침묵을 지켰지만 오히려 주위에서 난리 법석이었다. 네이드가 침묵을 지키

자 자신이 예상이 맞아떨어지는 거라고 착각한  카를로는 금방이라도 만찬회는 준뵈

된다며 들고 갈것을 붙잡으다 시피 권했고.. 주위 사람들은 주위 사람대로 이 기회

에 약간의 연줄이라도 잡으려고 날뛰어댔다.

 '결국 라이너스의 이름을 빌린 꼴이 뵈버렸군.. 우선 사실을 밝혀야..아니.. 사실

을 밝힌다면 이번엔 나를 통해서 라이너스에게 연줄을 잡으려고 할지도 모르니까.. 

그냥 가만히 모르는 척하자..'

네이드는 그냥 가만히 모르는 채 하고 있었지만 주위의 사람들은 그를 가만히 놔두

지 않았다. 


'어쩔수 없군.. 라이너스인 척하고 빨리 여관으로 돌아가 원래 옷.. 아니 다른 옷을

 하나 사서 갈아입고 변장이라도 해야..'

"이런.. 여기서 들키다니.. 카를로공 이라고 했나요?"

"네! "

네이드는 바로 옆에 있는 카를로에게만 들릴정도로만 속삭였다. 그러자 자신의 예상

이 완벽하게 적중했다는 것으로 착각하며 카를로는 크게 대답했다. 마치 대답소리가

 크면 클수록 많이 출세하는 것처럼..

"이번에.. 아버남께 밀명을 들었기에 혼자 가는 거라오.. 그러니깐..이 일은 비밀로

 해주시오.. 난  임펠만 로드로 가야하니.. 나에게 누가 달라붙는것은 귀찮으니 호

위 따위 붙일 생각하지말고.. 지금 나한테  달라붙는 몇명만 떨어내주면.. 나중에 

뭔가 보답이 있을거요."

"넷! 신명을 바쳐 수행하겠습니다!"

카를로의 목소리와 함께 잠시후에 네이드는 아무도 달라붙는 사람없이 여관까지 무

사히 돌아올수 있었다. 카를로의 눈을 속이기 위해서 환각으로 자신하고 똑같은 모

습의 사람을 만들어 서쪽 성문쪽으로 빠져나가게 한뒤, , 부억에서 잡일하는 사람의

 옷을 하나 사서 입은 다음, 로브는 짐속에 꾸려넣고 지팡이는 아까전에 벗긴 나무 

지팡이 안에 도로 넣은뒤 다시 나왔다. 이제는 아무도 자신에게 신경을 쓰지 않았다

.  아까전에 그리 붙잡고 아우성을 치던 북서쪽 성문 앞에서도.

 '라이너스... 네 말대로야.. 귄위가 편하기는 편하군.. 하지만.. 그중에서 나자신

의 진정한 모습을 보고 다가오는 사람은 거의 없었어.. 단지 나를 통해 얻을수 있는

 것들만을 노리고 오는 인간들... 그들의 눈에 보이는 나는 원래의 나가 아니었어..

 단지... 그들에 눈에 보이는 것은 권위로 떡칠이곽 허상들일 뿐,..나라는 존재가 

아닌 입혀져 있는 옷과 가지고 있는 것의 권위만 보는 인간들.. 아까의 나나 지금의

 나나 내 자신이 달라진 것은 아무 것 도 없는데...지금 이 사람들는 나에게 아무 

런 관심이 없지.. 라이너스.. 네 말대로 권위가 편하기는 하지만,, 마음은 씁쓸해져

..'




"이봐요! 거기서 뭐해요?"

네이드는 놀라 돌아보았다.  돌아본 곳엔 생글거리는 루나를 포함한, 그를 호위해주

겠다고 약속한 사람등이 약간 멋적은 얼굴로 서 잇었다.

"아까전에 인기좋던데요?  모르는 사람한테 까지 아부를 들은 기분은 어땠나요?"

".. 보고 있었나요?"

"뭐 약간은.."

루나의 대충 얼버무리는 말다음에 지벨이 나섰다, 아까전 까지와의 굳어진 표정이 

아닌 웃는 표정으로.

"음.. 어제일은 미안했으니 정식으로 사과하지. 하지만 앞으로도 계속 반말을 쓸테

니까. 그렇게 알도록. 아무리 봐도 내가 한 10살정도는 많을 것 같으니까 말야.. 불

만 없지?"


네이드는 지벨의 눈을 보았다. 그의 눈이 웃고 잇었다. 가식이 아닌 진실로서..

"그러죠.."

"음.. 지벨 녀석이 반말이라면 나도 반말을 써야겠네.. 내 나이랑 지벨나이랑 2살 

차이가 나니까.. 앞으로 잘부탁해."

지벨다음에 으로 말한 아티루네도 얼굴엔 웃음이 감돌고 있었다.이어서 파이난과 쟈

바인도.. 모두 자신에게 괜한 호의를 보이는게 아닌.. 뭔가를 바라고 하는 행동이 

아닌, 자신이 라이너스 에게 하는듯한 느낌의 행동들..

네이드는 웃을 수 잇었다. 아까전에 사람들에게 보여주던 웃음이 아닌.. 진짜 웃음

을..







"아마 아까전의 표정을 보니 사람들 한테 많이 실망한 것 같던데..."

"... 아.. 생각해보니 당신은 성직자 셨죠? 쟈바인 호켄님..  잠시 그럼 상담이나 

드려보죠.."

시간이 되었지만 위뢰주가 아직 오지 않아서 기다리는 동안 네이드는 쟈바인과 이야

기를 나누었다. 맨땅에 걸터앉은 채.. 아까전에 자신이 느낀 감정과 생각에 대해서.

. 하지만, 쟈바인의 생각은 자신과는 조금 달랐다.

 "자네가 느낀 것은 나도 공감하는 일일세.. 권위에 집착해서 본질을 보지 못하는 

인간들.. 충분히 비판할만한 일이지.. 하지만, 그렇게 권위에 집착하는 이유를 보면

.. 그것조차 약간은 이해가 간다네.. 한마디로 잘살고 싶다는 욕심이지."

 "?"

약간 아연한 기색을 보이는 네이드에게 쟈바인은 조용히 이야기를  꺼내기 시작했다
. .

"쉽게 이야기 위해 아까전에 자네에게 달라붙던 그 기사를 소재로 이야기를 해볼까?

 그 기사는 자네라는 인간이 아닌, 자네가 가지고 있다고 여겨지는 권위에 복종을 

한거였어.. 자신의 출세를 위해서..  좀더 잘 살고 싶다는 욕망으로 말일세..좀더 

잘살고 싶다는 욕망정도는 충분이 이해가 가는 일이지 않는가?"

"그렇지만.. 사람의 진실한 가치가 아닌, 권위의 가치만 으로 판단하는 것은.."

"사람의 가치를 따질때는 이익이 되는것 같은 것은 따지지 않는 법이지..아까전에 

지벨의 눈을 보았나? 이미 권위에 대한 집착같은 것은 없었어.. 단지 사람을 무시했

다는 데애 대한 미안함과 자신의 실수에 대한 반성은 보였지만.. 어떤 인간이나 권

위를 따질때는 그것이 이익이 될때에 한해서지..누구나 진실로 무언가를 사귀고 싶

을땐 권위 따위는 신경도 쓰지 않는다네.. 아까전의 그 기사는 자네를 사귀고 싶은 

마음따위는 없었어.. 알고 지내고자 하는 마음은 있었지만. 그런 상대에게는 거기에

 맞게 답해주는 걸로 충분해. 하지만 그 기사도 사람을 사귈때는 좀더 다른 모습을 

보여주겠지..아직 인간에게 실망할 필요는 없다네.."

'.......'


"굳이 따져야 하겠다면 권위를 뿌리고 다니는 지배층에게 잘못이 있는거겠지..거기

에 집착하면 편하게 살수 있게 만든 지배층을 탓하는 수밖에..



조용한 분위기 속에서 이야기를 듣고 있던 네이드에게 파이넌이 다가왔다 

 "어이. 의뢰주가 온것 같아. 이만 가보자구.."

 파이넌의 뒤에선 다른 일행들이 그들 셋을 바라보고 있었다.

 '.. 그래.. 아직까지 판단은 성급한거 겠지.. 인간의 본성이 권위를 좋아한다고는 

생각하기 힘드니 말이야.. 나도 그 증인 중에 하나겠지?..'

 잠시 생각을 하는 동안 약간 뒤쳐지자 금방 루나가 늦게온다고 투덜거리고.. 맞장

구치며 자신을 놀리는 일행들.. 하지만 그들은 더이상 네이드가 가지고 있는 권위따

위엔 신경쓰지 않고 있었다. 네이드 본인을 바라볼뿐.

 '.. 라이너스이후로 처음 만나는 친구들인가.. 기쁘군.."


싱긋 웃으며 걸음을 빨리 하는 네이드의눈에 이미 한참 떠오른 태양빛이 번쩍였다,.

 아까까지는 구름이 끼어서 태양빛이 보이지 않았지만.. 자금의 하늘은 푸른 빛이 

아름답게 빛나고 있었다.

번  호 : 16990
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-19 21:22
제  목 : [장편] 디 언데드 -25-                   

네이드들이 성문에 도착했을때는 이미 의뢰주인듯한 사람이 호위대들과 짐꾼들을 모

아놓고 일장 연설을 하고 있었다. 

"에엑? 저자가 의뢰주?"

"?"

대강 의뢰주의 얼굴을 훓어보던 지벨은 순간 놀란듯, 눈이 둥그래지더니 잠시후엔 

맥빠진다는 표정으로 한숨을 내쉬었다.영문을 모르는. 궁금한 일행의 시선은 지벨에

게 집중되고. 다음 순간. 지벨은 화난 눈길을 하더니 파이넌을 쏘아보았다. 



"왜 그런 눈빛을 하고 바라보는거야?"

"왜 저인간이 의뢰주라고 말해주지 않았지?"

영문을 모르겠다는 파이넌의 물음에 대한 지벨의 노성이 터졌다. 갑자기 큰 목소리

가 주위에서 나오자 주위에 있던 몇명의 사람들이이쪽을 바라보고... 놀란 일행들의

특색있는 압력으로 두명의 대화는 크기를 줄여야 했다.





"네가 언제 의뢰주이름 나한테 물어본적있냐? 대부분 일 생기면 귀찮다며 뭐 해야할

지만 물어보던 놈이."

"... 그건 그만큼 너를 믿었으니까 그랬지. 하지만 저 인간의 의뢰를 받아 올거라고

는 예상못했어! 일보는 눈이 그렇게 좋지는 못할거라고 예상했었다지만... 어떻게 

이런일이.."




장소를 약간 떨어진 구석으로 옮긴 두명의 말싸움은 계속 되었다. 파이넌은 평소에 

간심없던 놈이 왜 이러냐라는 식의 말로. 지벨은 너한테 일보는 눈이 있냐하는 식의

 말로.. 계속 똑같은 말을 약간씩 바꿔서 앵무새 처럼 쏘아대는 두명을 더 이상  

견디지 못한 나머지의 말림으로 말싸움은 중단되었고.. 지벨은 아까전에 한숨을 쉰 

이유를 설명해주기 시작했다.



  
 "저 인간이 바로 블리스 최고의 대상인이라고 하는 하우르야.. 장사수완 무지 좋은

데다가 인맥도 넓고, 인정도 많은 편이어서 빈민들에 대한 씀씀이도 후하고."

 "잠깐잠깐.. 그러면 나쁜 사람은 아니라는 말이잖아? 그런데 무슨 문제가 잇다고 

그래?"

루나의 약간 의문섞인 항변을 무시한채 지벨은 계속 말을 이었다.

"사람 좋은 것은 확실해. 하지만 그건 어디까지나 빈민들이나 상업 관계외에서의평

가고.. 상업계에서의 이야기는 또 다르지.."

"?"

"상업계에서 저 인간의 별명이.. '소금만 먹고 자란 생쥐'라더군.."

별명을 듣고 나서 지벨을 제외한 모두의 눈은 성벽에 걸쳐진 망루위에 서있는 하우

르에게로 향했다. 아니나 다를까, 확실히 생쥐라는 별명이 붙을 만했다. 작달만한 

키에 빼뺴마른몸, 턱에만 난 가는 수염에다가 조그만 눈. 대부분의 눈들이 웃음기를

 띤채.. 특히 파이넌과 루난는 필사적으로 웃음을 참으며 다시 지벨을 바라보았다.

"확실히.. 생쥐라는 것은 이해가 가는데.. 소금만 먹고 자랐다니..? "

다시 루나의 반문. 이번에는 지벨이 거기에 답을 해주었다.

"인간이 그만큼 짜다는 거야..손해볼만 한 일은 결코 안하는 데다가, 어떤 물건이라

도 가치를 인정하는게 상당히 낮게 평가한다고 해서 붙은 별명이래.."

"그런데 그게 우리 의뢰하고 무슨 상관이 있지?"

"그정도의 짠돌이가 한명당 300골드라는 거금을 준다는 것은 뭐라고 해석하면 좋을

까?"

파이넌의 물음을 고의적으로 무시해버린 지벨은 모두에게 반문했지만.. 멀뚱멀뚱..

그덕에 지벨의 다음 말은 힘이 쭉 빠진 상태에서 나와야 했다.

"엄청 혹사당할것은 각오해야.."

"혹사? 호송임무에도 혹사라는게 나오나? 그냥 짐의 안전만 지키면 되는 일인데."

아무래도 방금 무시당한 보복이라는 느낌이 드는, 파이넌이 의문을 제기 했다. 하지

만 ㅗ복에서 나온 말이라고 해도 충분히 신빙성이 있는 말이었다. 호송임무에서 혹

사라? 호송은 결코 막노동이 아닌데..

"그렇담 혹시 밤낯 구분없이 움직여야 하는거 아닐까?"

이번엔 아티루네의 말. 하지만 파이넌은 고개를 저었다.

"내가 대충 의뢰에 대해서 들었을땐, 밤에 움직인다는 것같지는 않았어.. 솔직히 밤

에도 움직인다고 생각해봐. 누가 그 일을 맡을 것 같아? 밤이 더 몬스터가 날뛰는 

시간이라는 것은 왠만한 사람이면 다 알텐데. 게다가 밤낮 강행군이라면.. 몬스터가

 나왔다 해도 싸우기 전에 다 지쳐있을게 뻔하잖아?.. 고로 혹사의 가능성은 0%라고

 할 수있지."



 "그래? 그건 그렇고.. 그럼 왜 보수를 그 정도인지 물어보지 않았어? 평소 신중하

게 일을 맡았던 넌데.. "

 "...앗,, 그, 그건 말야.."

 약간 잘난척을 하며 대답하던 파이넌, 지벨의 물음에 갑자기 끙끙대더니 대답을 회

피피했고.. 당연히  눈치빠른 아티루네가 이상하게 여기지 않을 리가 없었다. 파이

넌은 몇번 회피해보려고 애를 썻지만... 결국은 일행이 모르는 진실(?)을 털어놔야

만 했다.

". 그게 말야.. 그때 우리가 도착했던게 거의 저녁떄여서.. 길드 가보니까 문닫기 

일보 직전이더라구..  일 고를려고 하니까 길드 마스터란 놈이 빨리 가라고 성질을 

부리는 바람에.. "

"... 그래서.. 대충 골랐다.. 이말이야? 알아보지도 않고?"

"...."

모두.. 아니, 네이드를 제외한 시선이 파이넌에게 향해지고.. 결국 또 루나가 정보

수집하러 다른 호위자들에게  들낙거리는 동안, 파이넌은 '소금만 먹고 자란 생쥐'

의 돼지 멱따는 듯한, 아니 생쥐 멱따는 듯한 소리를 배경음악 삼아서 애써 미안한 

얼굴을 지으며 앉아있어야 했다.  하지만. 잠시 후, 안도의 숨을 내쉬는 파이넌..

 '휴우.. 재수좋게도 다른 핑계거리가 있어서 다행이었다..이 일 제대로 조사안하고

 맡은 이유가 마법검 사기 위해서란걸 알면 나죽이려고 하겠지?'

 비록 미안한 표정을 짓고 있는게 조금 힘들었지만, 파이넌은 만족할수 있었다.
번  호 : 16991
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-19 21:23
제  목 : [장편] 디 언데드 -26-                   








 약간의 시간이 흐른 뒤 루나는 이상야릇하다는 표정으로 돌아오고.. 모두의

 궁금한 눈빛속에서 입을 열기 시작했다.

 "저번에.. 그러니까 2달전에 맨 처음으로 몬스터에게 짐 다 털린 상인이 바로 저사

람이 었대요. "

 "그래서?"

"그 다음은.. 상당히 화가 나서.. 오기가 생겼다나 뭐라나? 하여간 이 일을 반드시 

성공하겠다는 의지로 계속 하이나드까지 생필품 수송을 했지만.. 일곱번 시도해서 

일곱번 모두 실패..  해서 이번엔 꼭 성공하겠다는 의지로 많은 보수를 알려서 모험

자들을많이 고용햤더는 이유가 우선 하나."


"인간의 오기라.. 그거라면 약간 신빙성이 있어. 저 생쥐는 지금까지 실패한 적이 

거의 없는데다가.. 완벽주의자거든.. "

이젠 대충 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 지벨, 하지만 루나는 지벨의 그런 반응은

 아랑곧 하지 않은채 계속 말했다.

 "다음 이유가.. 이번에 호위대를 모집해봤자,, 저번처럼 대부분이 다죽을테니 그냥

 선심 쓰듯이 보수를 많이 줬다는 소문도.. 어차피 100골드만 선금이고 나머지는 하

이나드에 도착하면 주는 것이니까요.."

이번엔 파이넌의 반론.

"그 이유는 별로 아니라고 보는데... 세상에 자기가 실패할거라 확신하고 돈을 쓰는

 상인이 있을 거라 생각해? 호위대가 그정도라면 자기 짐은 무사할 거라고 생각하나

보지?"

"하여간 내가 가서 알아온것은 이거 두가지뿐이지만.. 대부분의 사람들이 처음 이유

가 타당하다고 생각하고 있었어요.. 지금까지의 수송중에서 제일 많이 인원을 쓰는

데다가, 다른 상인들은 전부 다  몬스터가 나온다는 말에이 수송일을 포기했으니. 

대충 추측해보면.. 아마도 처음이유가 맞지 싶은데.."

 일행들이 각자 자기 생각을 하고 있을 때. 드디어 출발할 시간이 돼었는지 앞의

  하우르가 연설을 끝내고, 짐수레들과 짐꾼들이 대열을 맞추기 시작했다. 각 호위

대들도 한쪽으로 모이기 시작하더니. 짐수레들을 둘러싸는 방식으로 움직이기 시작

했다.

 "자 우리도 가자구. 출발인것 같으니까 말야."

 파이넌의 말을 필두로, 네이드 일행도 호위대쪽으로 모였다. 잠시 후 호위대들을 

하우르가 짐수레 사이에 배치했는데, 짐수레 사이보다는 주로 수레 대열의 앞과 뒤,

 그리고 측면에 호위대를 배치했다. 잘 못하는 놈들은 보수 깍겠다는 협박성 발언을

 일삼으며. 네이드 일행은 좌측 측면쪽에 배치되었다.




  "어이 지벨."

 좌측측면쪽으로 움직이며 지벨에게 말을 거는 파이넌. 지벨이 시선을 자신에게 돌

리자 그는 지금까지 제일 물어보고 싶은 말을 던졌다.

 "어떻게 해서 저 늙은 영감에 대해서 알게 됬지? 우리가 만난지 일년여가 됬지만, 

우리는 이곳에 온적이 한번도 없었는데."

 "너희들과 만나기 전에.. 저 인간하고 얽힌 악연이 있거든.. 이크. "

 하우르의 시선을 회피하며 말을 잇는 지벨.

 "자세한걸 말하려니.. 부끄러운 일이라서.. 대충 혹사당한 적이 있다는 것만 알아

둬,.그건 그렇고.. 아까 저 영감이 뭐라 떠들던?"

 ".. 음.. 대충 앉아있는 동안 들으니까.. 이번엔 꼭 성공할거라고 기염을 토하더군

..자기 자랑 조금하고.. 뭐, 그 정도야."

 파이넌의 대답을 들은 지벨은 픽 웃더니. 약간의 혼잣말을 중얼거렸다.

 "예전 그대로군,.. 하나도 바뀌지 않았어.."




 잠시 후, 호위대들의 배치가 끝나자, 각자에게 일주일치의 건조 식량과 선불금 100

골드가 지급되었다. 네이드도 얼떨결에 받았고.. 그덕에 일행들에게 넌 호위대상 제

외라는 농담을 들어야 했지만... 그리 기분이 나쁘지는 않았다.

 '이봐 라이너스. 이번에 내가하는 일은 호위대, 아마도 지금까지 열심히 익혔던 것

을 실전에서 쓰는 처음의 일이다. 솔직히 약간은 긴장되는데다가 불안하기도 하지만

.. 뭐, 어떻게 되겠지.. '




 육중한, 그리고 어두침침해보이는 블리스의 북서쪽 성문이 열렸다. 그리고 열린 뒤

에는 그들이 가야할 길, 대륙 최고의 산길이라 이름이 높은 오케바트 하인으로 이어

지는 가도가 모습을 들어냈다. 




 

 "이거 참.. 언제까지 걸어야하는거야?"

 가도는 산길치고는 상당히 폭이 넓었다. 양쪽으로는 숲과 골짜기들이 보이는데도 

불구하고 약 7야드 정도의 폭, 그덕에 대열은 짐수레들이 2열로 지나갈수 있었다.

약 1시간이나 걸었을까. 불평을 해대는 루나. 

 "하긴.. 너는 매일 말타고 다녔으니 걸어가는게 익숙하지 않겠다만,.,. 이 가도는 

상당히 긴걸.. "
번  호 : 16992
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-19 21:23
제  목 : [장편] 디 언데드 -27-                   


 루나의 불평을 들어주던 파이넌에게 언제나처럼 끼어드는 지벨.

 "가도인걸 감사하는게 좋아.  진짜 오케바트 하인에 들어가면 가도가 훨씬 편했다

고 소리지를텐데. 벌써부터 불평이냐?"

 "진짜 오케바트 하인? 그럼 이가도는 뭐야?"

 루나의 짜증 섞인 물음에 피식 웃는 지벨.

 "여기는 아직 가도야. 블리스가 비록 일레노스 산맥과 붙어 있다곤 하지만, 약 5마

일 정도는 떨어져 있고, 거기서 다시 산길의 5마일까지는 약 30년전에 미테이르에서

 돈을 들여 길을 좀 편하게 만들었지. 운송에 편하라고 말이야. 그게 한 5마일 정도
 
될거야. 합쳐서 10마일이지. "

 "음.. 30년전이면.. 하이나드가 급성장하던때 아냐? 광물자원이 무진장하게 묻혀 

있다는 말에 사람들이 여기저기서 밀려갔으니까.."

 "장사속하나는 탁월한게 미테이르니까.. 대충 산길이니까 운송비만 줄일 수 있으면

 더 많은 사람들이 모여들테고.. 그럼 상업이 더많이 일어나니까 세금 수입도 늘테

고. 가도 건설을 한다음에 준 운송비의 절반 정도만 가도 사용료를 받아도 꽤 돈이 

남을테니 말야. 하지만 한 5마일 정도만 건설되고는 중단되버렸어."

  "왜? "

 이제는 루나 뿐이 아닌, 일행 모두가 관심을 가지고 주의깊게 듣게 되었고, 덕분에 

기분이 좋아진 지벨은 열심히 말을 이었다.

"한창 건설을 하고 있었는데. 5마일 이후지점부터는 지형이 헐씬 험악해졌거든. 하

이나드까지 열결하려면 35마일이나 더 남아있는데,.그 덕에 건설비가 무지막지하게 

들어갈것 같았지만, 그래도 대충 기반은 닦아 놓았는데. 거기서 재앙이 날아들어온

거야.."

"재앙이라니..? "

루나는 영문을 모르겠다는듯, 고개를 갸욱거렸지만, 나이많은 쟈바인의 얼굴색이 약

간은 변하더니, 침중한 어조로 입을 열었다.

"30년전에.. 그것도 이근방에서의 재앙이라면.. 역시.. '이스바라드의 재앙'이라고 

불리던."

"네.. '하이네의 미친 종자'라고도 불리던.. 레드 드래곤 아우레그 디테이드.."

말하던 지벨의 얼굴도 약간 색이 변했고.. 루나를 제외한 나머지의 얼굴도 약간 질

렸다.

 아우레그 디테이드..

현재의 역사상 인간에게 가장 많은 피해를 준 드래곤을 들어보라면 아마 세손가락 

안에는 들어갈정도의 악명을 자랑한 휴즈 레드 드래곤.. 요즘들어서 젊은 사람들은 

기억하지 못할지도 모르지만, 예전 사람들에겐 어마어마한 공포로서 군림했던 공포

의 대명사.. 한창 활동기에는 한왕국을 혼자서 농락할 정도였다고하니.. 별명이 붙

은 이유도 굉장했다.  워낙 탐욕이 많아서 재물이라면 0.1골드 짜리 동전하나도 놓

치지 않았다고 하니,. 그야 말로 상업과 돈의 신인 이스바라드가 세상에 잘못내린 

재앙이라는 뜻에서 붙은 '이스바라드의 재앙', 그리고 워낙 괴팍해서 뭔짓을 저지를

 줄몰랐기에.. 신비로운 지식과 괴벽의 신인 하이네가 잘못 내려보냈다는 뜻에서 붙

은 '하이네의 미친 종자.' 하지만 지금은 어디엔가 처박혀 휴면기인것으로 알려지고

 있는데..



지벨은 천천히 말을 이었다,

"하여간.. 그 녀석이 날아와서는 기분이 나쁘다는 이유로 기껏 닦아놓았던 건설 준

비물이랑 다져놓은 땅을 다 날려버렸고.. 덕분에 하이나드까지의 가도 건설 계획은 

백지화로 돌아간거야.. 하긴 그 덕에 우리가 이런 의뢰를 맏게 되었지만.. "

지벨은 말을 하면서도 계속 같은 속도로 가도를 걸어나갔지만 다른 일행들의 걸음 

속도는 현저하게 줄어들었다.. 덕분에 나중에는 한바탕 달려야했지만..





가도는 계속 진행되었다,. 그래도 루나가 불평할때까지는 평지였었지만.. 점점 경사

가 심해지는 가도..덕분에 전체 대열의 속도는 자꾸 떨어져가고.. 결국 약간 넓은 

평지가 나오자 하우르에게 대충 이야기를 한 대열은 잠시 휴식을 취했댜. 



 "어 저게 뭐지?"

휴식이라는 말이 나오자 그제야 살것 같다는 표정을 지으며, 옷이 더러워지는 것도 

, 일행들의 시선마저도 무시하고 땅에 누워버린 루나는 갑자기 눈에 이채를 띠었다.

 바로 옆에 위치한 숲속에 무언가 반짝이는 게 보였던 것이다.

 살짝 움직여서 대충 바라보던 루나의 표정이 굳어졌다. 반짝거리는 것이 무언가의 

칼날같이 보였던것이다. 그것도 한개가 아니었고.  루나는 황급히 일어났다.




 
'준비됬지?'
'
좋아'

대충 루나의 이야기를 들은 일행들은 황급히 모인다음 먼저 기습을 가하기로 결정했

다. 대충 준비를 한다음.  일단 앞에서 루나와 파이넌이 뛰어든다음에, 약간 물러서

서 끌어들인다. 그다음에 나머지 사람들까지 총동원한 공격!! 작전 계획은 완벽했다

, 아마도 뭔지 모르지만 하여간  몬스터는 힘도 못쓰고 사망할것이다. 적어도 그들

의 계획속에는 그랬다.하지만..

 "우아아!!"

기합소리를 질러대며 아까 반짝거리는 것이 있던 숲안 으로 뛰어든  루나와 파이넌.

 하지만 잠시간의 침묵후에  그들의 얼굴엔 각각 다른 표정이 떠올랐다.  파이넌의 

얼굴엔 이럴줄 알았다는 듯한 허탈한 표정이, 루나의 얼굴엔 이게 아니었는데 하는

듯한 당황한 표정이..아까전에 루나가 본 반짝거리는 것은.. 아무것도 보이지 않았

다,




"뭐.. 그러면 그렇지.. 언제나 그랬듯이 오늘도 덤벙이네."

아티루네의 핀잔섞인말을 필두로 하여 루나는 엄청난 핀잔의 집중폭우를 맞아야했

다.. 

 "분명히 뭔가 날카로운게 빛나고 있었는데.."

 "너무 긴장하면 착시를 할수도 있는데.. 아마 착시인가보지."

뭔가 분명히 반짝이는 걸 봤다는 말을 해봤지만. 돌아온것은 긴장 풀라는 파이넌의 

농담섞인 말...

'이상하네 분명히 손톱같은게 있었는데..'

속으로 투덜대던 루나는 다시 땅에 주저앉았지만..불행하게도 몇분 쉬기도 전에  휴

식시간은 끝났다는 소리와 함께... 다시 출발하는 대열들...

 '.. 손해만 잔뜩이네...'






잠시 후.. 대열들이 아까 휴식하던 평지에서 안보일정도로 떨어진 뒤에..  숲 속에

선 작은 두 생물이 땅속에서 튀어 나왔다, 

 "휴.. 들킬뻔 했잖아.."

"멍청이..그러니까 저번에 대장이 알려준대로 칼에다가 그을음좀 바르라니까.. "

"어쨌거나 안 들켰으니 된거잖아? 그나저나 정말 오랬만에 걸린 사냥감인데?저 정도

의 먹을거라면.. 꽤 오래가겠어.."

"먹을게 많은만큼 호위하는 인간들도 많으니까 문제지.. 뭐, 그건 나중에 대장이 신

경쓸 문제고.. 우리하고는 아직은 상관없는 일이니."

"그나저나 빨리 연락이나 해. 다시 사냥감이 올라왔다고 말야."

"8번째의 사냥감이라. 다른놈들에게 많이 뜯길 순 없으니 빨리 연락하자고."

 약간 컥컥대는 목소리로 이야기를 하던 두 생물은 금방 숲안으로 사라져 버렸다. 

하지만.. 그들도 그들의 뒤에서 누가 엳듣고 있었다는 사실을 알지는 못했다.




'양을보아하니.. 꽤 많은 것같군.. 지키는 인간들도 꽤 많고 말이야. 큭큭큭.. 일단

 저 머저리 코볼트들이 칠때까지는 기다려 줘야 겠는걸? 저정도 인간들이면 그 밥맛

없는 라젠 녀석이 이끄는 코볼트 집단이야상대가 안될꼐 뻔하지,. 그 다음 우리가 

노리면.. '



엿듣던 존재도 다시 숲속로 사라져 갔지만.. 그 뒤에 자신의 말을 누군가 엳들었다

는 건 알지 못했다.. 하지만 그 엳듣던 존재도, 또 그다음의 존재들도.. 마찬가지일

 뿐..  

모두들 사라진 평지는 조용했다. 언제 그런 일이 있었었냐는 듯이..
번  호 : 17340
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-30 21:21
제  목 : [장편] 디 언데드 -28-                   

'힘들어라.. 아까 전에 쓸데없이 반응해 가지곤.. 덕분에 쉬지도 못하고..'

루나는 헥헥거리며 가도를 걸었다. 아까 휴식때까진 경사가 있었지만 그래도 길이 잘


닦여있었는데.. 휴식 후에는 자갈과  돌멩이들이 널려있었다. 각자들은  돌멩이와 자


갈 등에 걸려 넘어지지 않기 위해 주의를 기울여야했고. 덕분에  아까 전에 제대로 

쉬지 못했던 루나는 거의 탈진 일보직전이었다.

'언제쯤 다시 쉬려나.?'

축 늘어저,  돌에 안걸릴거라고 땅만 바라보며, 언제쯤 다시 쉴까 하는 생각만 머릿
속

에 가득한 채 걸은 지 얼마나 되었을까.. 결국 루나가 그토록 원하던  휴식이라는 신


호가 들렸다.

'드디어..'

기쁨에 넘쳐서 땅만 바라보던 눈을 정면으로 든 루나는 순간 놀랐다..아니, 놀랐다고
 

하기보다는 감탄했다는 표현 쪽이 보다  정확할 것이다. 순간적으로  눈에 보이는 것


들은..  

석양 하에 멋지게 주홍빛으로 빛나는  하늘에, 누가 다듬어 논것같은, 한참  올라왔
는

데도 목을 뒤로꺽어서 봐야할정도의 봉우리들, 흡사 절벽 같은 정도로 깊은 골짜기들
..
 
그리고 그 외의 여러 가지. 것들..  루나는 보지 못했지만. 대부분의 호위대의 얼굴
도 

놀란, 감탄한 표정이 되어있었다.  뭐, 몇몇의 예외들도 있긴 했지만.
 
"이야.. 아까 까진 죽을 것 같이 굴더니.. 그건 속임수였나? "

 뒤에서 약간 비꼬는 말투. 돌아보니 역시나  예외 중에  하나인 지벨이.. 그리고 지
벨

의 뒤편엔 멍한 표정의 다른 일행들이 각각의 독특한 포즈로 주저앉아 있었다.

 "경치감상 같은 것보단 좀더 쉬어두라고 말하고 싶은데..  아까도 말했듯이 지금까
지

는 가도, 지금 쉬어두지 않으면 진짜에선 그냥 중간에서 실려가야 할지도 모르니까 

말야,"

약간은 귀에 거슬리는 말이었지만 루나는 잠자코 땅에 주저앉았다. 듣기는 싫어도 하


는 말은 옳은 말이었다.  멋진  경치에 잠깐  피로를 잊어먹었지만. 지금 상태는 눈
앞

에 몬스터가 나타나서 검을 휘둘러야 할 일이 생긴다해도 검을 휘두르기 싫을 정도

로 피곤했다.

 쉬기 시작한지  한 10분이나  되었을까? 갑자기 여러 사람들이  웅성대기 시작하더

니, 짐꾼들이 지금 쉬고 있는 언덕의 중심으로 짐과  마차들을 모으기 시작했다. 대

충 주위에서 들리는 말로는 오늘밤은 여기서 쉬어 가는 듯했다..

"일찍 쉬는 것은 좋지만.. 생각보다 일찍 이네? 아직까지 어두워지려면  2시간 정도
는 

남았다고 생각하는데.."

"인원수가 많으니까. 오케바트 하인은 산길이야..  이 정도의 인원이 발뻗고 쉴만한 
장

소가 그다지 흔하지 않아. 가도에서라면 길에서 노숙해도 되겠지만. 여기서부터는 진
짜

니까 훨씬 길이 좁아지고 상태가 나빠지니 길에서 쉴  수 도 없어, 지금 정도의 시간


이라면 더 가서 쉴곳을 못 찾아 허둥지둥하는 것 보단 좀더 쉬는 편이 좀 더 나은 거


라구."

 "그런 건가..? 앗, 그럼 이젠 가도가 끝난 것?"

대답대신 지벨은 고개를 끄덕였고.. 그 뒤로 루나의 푸념이 뒤따랐다.

"내일부턴 더 고생이겠네.."


 
  자는 대형은 짐과 노새들을 언덕가운데 모아놓은  뒤, 호위대와 짐꾼들이 바깥쪽에


서 둘러싸는 형태였다. 대충 자리를 잡은 뒤에 식사를 하기까지는 그다지 별일이 없
었

다. 뭐 지벨이 사람보다 짐을 더 소중하게 생각한다며 '생쥐'를 마구 욕하긴 했지만.



"그런데.."

식사를 마치고 모두 모닥불 주위에 둘러 않아 있건만.  유일하게 혼자 한쪽에서 누워


있던 파이넌이 문득 의문을 표시했다,

"지벨. 너 이 근처에 상당히 익숙한 것 같은데.. 혹시 이곳 출신?"

가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 지벨은  수긍을 표시하더니, 약간은 아쉬운,  어찌 
보

면 슬픈 것이라고도 할 수 있는 표정으로 입을 열었다.. 

"솔직히 말해선 아니라고 말하고 싶지만. "
 "?"
모두의 눈이 의혹으로 빛나더니,  파이넌이 뭔가 생각하는 표정으로 말을 꺼냈고..

"음.. 뭔가 있어.. 자기 고향을 그다지 맘에 들어 하지 않는 다는 것은... "

"뭔가 어린 시절에 나쁜 일 이 있었다는 거겠지?

"일리 있는 말이야."

열심히 졸고 있는 네이드와 쟈바인을 제외한 세명은 금방 죽이 맞아서 뭔가 수군거리


기 시작했다. 

"뭐라고 소곤거리는 거지?"

세명이 수군거리는 것을 보곤  지벨은 의아한 표정을 지은 채  물었지만, 여전히 세
명

은 작은 소리로 수근거릴뿐. 대답이 없었다.

'도대체 무슨 말들을 하고 있는 거지? 어디 그렇다면'

지벨이 눈앞에서 슬쩍 사라졌지만,  세명은 그것은 인식도 하지  못한 채 계속 이야
기

를 하느라 정신이 없었다,

"혹시 어렸을떄 너무 잘난 척을 하는 바람에 아이들로부터 따돌림받은 게 아닐까?"

"음.. 지벨의 성격상, 있을 수 있는, 아니 거의 정답 같은 이야기라고 할 수 있겠는
데?"

"따돌림을 당해서 저렇게 잘 비꼬는 성격이 탄생되게 된건가봐."

그들은 열심히 지벨에 대한 추측을 해댔다. 어렸을떄의 따돌림이 라든지, 뭔가 나쁜 
짓

을 저지르고 도망간 거라든지, 아니면 집이 망했다든지.

'이것들이..

슬쩍 뒤로 움직여 엿듣고 있던 지벨은 얼굴 표정이 점점 변하고'

"뭐가 그리 궁금한 거지?"

순간 셋은 움찔했다.. 바로 뒤에서 들려오는 스산할  정도로 낮은 목소리...뒤를 천
천히 

돌아보니. 아니나 다를까. 화가 난 상태의 지벨의 얼굴이.. 눈앞에.. 

' 앗, 난리 났다..이럴떈 사과하는 것보다는 오히려 역공격을 하는 게 더 효과가..'

잠시 머리를 굴린 파이넌은 태연한 표정으로 말을 꺼냈다.

"지벨이 뭐떄문에 자신이 태어난 고향을 싫어하게 되었나라는 주제로 잠시의 토의를 


해보았을뿐이지.화를 내는 걸 보아하니, 우리 의견 중에서 정답이 있었나보지?"

"... 미안하지만 전부 다 틀렸어.."지벨의 냉정한, 아니 차갑다는  말이 옳을 정도의
 말

이 나왔지만 여전히 파이넌은 태연했다.

"그래? 그런 진실은 어떤 거지?"



'앗.. 계산착오다..'

지벨은 난감해졌다.. 솔직히 말해서  약간 마음에 걸리는 점이 있었지만, 그리 화가 
난
 
것도 아니고.. 그냥 한번 화를 내는 척해서 일단 이야기의 대상에서 벗어나려고 했는
데
..  
파이넌의 반응은 예상 밖이었다. 처음 반응을 무마시키려고 일부러 더 냉정하게 말을

 
했지만.. 그것도 효과가 없고..

'어쩔 수 없군.. 일단 무마다!'

여기까지 생각을 굴린 지벨, 여전히 냉정한 표정을 유지하며 입을 열었다, 나온 말의
 

내용 은 결코 냉정하게 말하는 게 어울리지 않는 것이었지만.

"간단한 일이지. 이 지역  출신이라면 오케바트 하인에 대해서  알고 있는 것은 당연


한일이 되거든. 하지만 타 지역 사람으로 오케바트 하인에 대해서 안다는 것은 대단
한
 
일이니까. 내가 타지역 사람이라고 말할 수 있었다면 좀더 멋져 보였을 테니.."

지벨의 대답을. 얼굴표정과 말투의 연관성이 전혀 없는 대답을 들은 셋의 표정은.. 
기

막히다는 표정으로 변해갔다.

"그.. 그럼.. 아까 전의 약간 슬픈 표정과 했던 말의 뜻은.."

"뭔가 일이 있었기 때문이 아니라.."

"단순히.. 잘난 척을 못하는 것에 대한 감정..?"

셋의 말을 들은 지벨은 냉정한 표정에서 평소의  표정으로 돌아와서 한마디. 허나 그
 

말과 속 생각은 좀 달랐지만.. 

"참..그럼 아니라고 말하고 싶다는 말에서 뭔가 일이 있기  때문이라고 생각했던 것
이

었나?휴.. 착각도 이만저만이 아니로군.. 난 블리스를 싫어하지 않는다고..  단지 아
까 

전의 표정은 내가 대단하단 것을 들어 내보이지 못한 것에 대한 아쉬움이라고나 할

까? 오버해서 해석하는건 별로 않좋은 버릇이지.."

'그래.. 결코 싫어하는 건 아니야. 단지 한 인간이  싫기에. 그 인간의 고향도 맘에 
안

드는 것뿐이지..'

지벨의 한마디에 셋은 모두 굳어져 버리고.. 지벨은 약간 득의양양한 얼굴  표정으로
 

자리에 누울 수 있었다. 하지만...

"이봐 지벨"

"왜 그래? "

"너 불침번 서야지."

"왜 하필이면 내가 불침번이야? "

"넌 대-애단한 사람이잖아?"

"그거 야 당연한 일이고."

"원래 대단한 사람이 불침번 서는 거야. 몰랐어?"

"......"
결국 지벨은 아티루네의 말에 밀려서 투덜거리며 불침번을 서야했다. 



번  호 : 17394
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-02 22:08
제  목 : [장편] 디 언데드 -29-                   

"이봐. 일어나라구.."

몸이 타의에 의해서 흔들리는 것을 느끼며 네이드는 잠에서 깨어났다. 잘 떠지지 않
는

 눈을 억지로 뜨니 눈앞엔 잠이 덜깬 아티루네의 얼굴이..

눈을 비비며 주위를 살펴보니 아직 해는 뜨지 않은 것 같았지만 그리 어둡지는

 않았다.

"너무 일찍인것 같은데.."

"고용주가 깨우라니.. 어쩔수 없는 일이 잖아? 지벨말대로 노랭이 인것은 

확실한것같네."

"다른 일행들은요?"

"이제부터 깨워야지. 한 명을 제외하곤 나 혼자서 깨우기가 무리인 사람들이라서. 

일단 너를 깨운거야.평상시에는 지벨을 깨워서 같이 하는데.. 어제 지벨을 불침번 

세웠거든."

"네네"


둘은 열심히 일행들을 깨우기 시작했고, 네이드는 아티루네의 말뜻을 이해할 수 

있었다. 아무리 외쳐도, 흔들어도, 두드려도 일어나지 않는 파이넌, 금방 깨지만 

깨웠다 싶어 다른 사람들 깨우러 가면 어느새 다시 자고 있는 쟈바인, 그리고.. 

결정적으로 자고 있으면서 끝끝네 자고 잇지 않다고 우기며 계속 조는 루나.. 이 

엄청난 공격에  둘이 가지고 있는 무기는 오직 끈질긴 인내심뿐.  결국 잠자는 이들
이 

 완벽하게 깨어났을때, 깨운다고 고생한 사람들은 피로에 지쳐 그들이 조는 사태를 

연출했고, 식사시간을 미루는데 혁혁한 공을 세웠다.





"정말이지 말야. 이 휴대식량만큼 궁상맞고,쉽게 질리고, 맛없는 먹을 것도 

없다니까."

아침식사의 메뉴는 아주 간단했다. 휴대식량 세트에 모닥불에 끓인 멀건 수프.루나의
 

말을 빌리자면 '빈곤과 맛없음의 극을 달리는 음식'이라고 하지만, 일행의 대부분은 


얌전하게 먹고 있었다. 메뉴에 이름 붙인 사람을 제외하고는.  

"그럭저럭 먹을만하잖아? 육포도 이만하면 질나쁜 건  아니고, 구운 빵도 말린 

과일도, 내가 먹기엔 꽤 괜찮은데?"

" 그건 파이넌 생각이고... 내가 판단하기엔 육포는 질기고, 과일은 부스럭거리고, 

빵은 딱딱한걸..특히 맛없는 건 육포.."

"어이구. 그러셔? 지금 집어드는 육포가 몇개째지? 과일도 빵도 손안대고 육포만 

골라먹고 있으면서.말과 행동이 안맞잖아!? "

육포를 좋아했지만 ,계속 집어먹는 루나때문에 몇개 못먹고있는 지벨이 한소리 

했지만, 루나도 지지않고 말을 받았다.

"내가 먹고 있는 이유는 단지 이런 맛없는 걸 먹어야 할동료들을 위해서 맛없고 

질긴것을 감수한, 숭고한 희생정신에서 나온 행동이라고."

"어휴..말이나 못하면 밉지나 않지..누가 쟤를 저렇게 만들었는지.."

"내가 보기엔 원래 멀쩡했던 애하나를 지벨 네가 저렇게 만들었다고 보는데? 네가 

하도 비꼬아대니까 애가 저렇게 변했지."

"얼레리.남말하고 있네. 나는 일단 어린애의 선도를 위해서 말을 한거고, 주 영향은 


아무래도 거기서 더 비꼬아댄 아티루네너에게 있는 것 같은데..  좌우간 이제 그 

질기고 맛없는 육포는 그만 먹으시죠. 고~~오귀한 희생을 하고 계시는 루나님 이제 

다른 사람들에게 희생할 기회를 달라구요."

"알았다구 지벨. 하나만 더먹고"

지벨의 엄청나게 비꼬는 말투에 밀린 루나 였지만, 하나만 더 먹겠다고 내민 손에는 


어느새 양손바닥에 가득할 정도의 목적물이 잡혀 있었다. 

"그게 하나야? "

"그럼 하나지. 양손 가득 하나. 들린 것 있어?"

".....정말이지.. '루나의 아티루네화'라.. 끔직하군."

"뭐라구? 말은 바로해야 되는거아냐? 저건 '루나의 지벨화' 라구!"

"뭐야?!" 

곧 아티루네와 지벨은은 서로 자기탓이니 아니니 하며말다툼을 벌이기 시작했지만..
 

그들을 바라보는 다른 이들의 의견은 멋지게도 일치해 있었다.

'그게 그거지 뭐..'




 육포를 우물대던 루나에게 이번엔 파이넌이 달라붙어 육포 탈취 경쟁이 

벌어지고..쟈바인은 언제나 있는 일이라는 태평한 태도를 보이며 연신 마른과일 

샌드위치를  만들어 먹어대고..말다툼 하던 두명은 끝날 기미가 보이지 

않고..네이드는 실소를 지을수 밖에 없었다.

'재미있는 사람들이군. 그나저나 빨리 광산까지가서 목적한 물건을 찾아야 할텐데.. 


2개월만에 쓸만한 물건을 만들어 내는것은..아무리 추가점수가 있다고 해도 

덜떨어지는 물건을 만들어 낼수는 없는 일인데.. 에이. 이건 지금 생각해 봤자 할 

수없는 일이니가 우선 배고프니까 식사부터."

한참 여러생각을 하다가 .뭔가 먹으려고 결심했지만.. 아까까지 맛없는 휴대식량으로
 

가득차 있던 식탁대용의 돌은 어느새 텅텅 비어있었다.., 그리고 잘 먹었다는 듯이 

만족한 표정을 짓고 있는 쟈바인..

 '에구...'없군.."

네이드는 배고픈채로 움직여야 했지만 한가지 교훈을 얻었다고 생각하는 것으로 

자위할수 밖에없었다,

 '밥먹는 시간에는 밥만 먹어라,. '




번  호 : 17395
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-02 22:09
제  목 : [장편] 디 언데드 -30-                   


루나는 마지막 남은 육포조각을 바라보았다. 파이넌의 필사적인 육포 탈취가 있긴 

했지만  그래도 처음부터  마지막에 먹으려고 남겨논 제일 큰 것은 다행히도 

무사했다. 

'이 녀석은 경치 좋은 곳으로 가서 경치를 감상하며 먹어야지."

주위를 둘러보니 꽤 전망이 괜찮아 보이는 곳이 잇었다. 일행이 있는 언덕에서 

북쪽으로 약간 떨어진 바위. 바위가 널찍하고 편편해서 앉아 있기도 좋았다.

 루나는 바위에 걸터 앉았다. 스쳐오는 시원한 바람과.. 아침 햇살에 비친 멎진 

경치..거기다가 맛있는 음식..그야말로 지금 이 순간만은 더 바랄게 없을 정도 였다
. 

'아아.. 기분 좋아.. '

하지만 잠시후..기분좋은 표정을 짓고 있던 루나의 눈에 이채가 돌았다,바라보고 있
는 

바위산에서 몇몇의 검은 점이 나오기 시작했던 것이다.

"뭐지 저건.?"

 잠시 바라보고 있는 사이에 점들은 아마도 이 쪽으로 다가오고 있는 듯. 점점 커 

보이기 시작했다. 시력에는 자신있는 루나였지만 그래도 아직 먼거린지 보이는 것은 


하얀색의 날개들뿐.. 하지만 새치고는 너무컷고.. 이쪽으로 곧장 날아오고 있는 것이
 

영 불안했다.

 '일단 지벨한테 알려주면 뭔가 알겠지..'

루나는 잽싸게 바위에서 뛰어내려 일행이 있는 곳으로 달려가기 시작했다. 

  



이미 식사시간은 끝났지만, 아직 출발하지는 않는 듯 했다. 노랭이가 웬일이냐고 

비꼬는 이들이 두명 있었지만..하긴 아침해가 뜬지 

얼마되지 않은 시각이니.. 남는 시간동안 일행은 서로 잡담을 해댔지만 달려온 루나
에 

의해 잡담은 중지되고. 지벨을 제외한 모두는 루나를 멀뚱히 바라보았다,

 "지벨!"

달려온다고 힘이 든듯,  루나가 숨을 가다듬지 못해 헉헉거리는 목소리로 불렀지만, 


지벨은 고개조차 돌리지 않았다. 아마도 아까전의 일로 화가 난듯.세번 연거푸 불러
야 

겨우 고개를 돌렸지만,표정은 꿍했다. 그리고 열심히 나오기 시작하는 비꼬는 말...

"아.. 희생하기 좋아하시는 고결한 루나님이시군요. 그럼 이번엔 또 어떤 일입니까? 


이제 질기고 맛없는 육포처리는 안해도 되실텐데.."

"지벨.. 비꼬는 건 나중에 하고. 아까전에 보니까 이쪽으로 하얀 날개를 가진 커다란
 

새가 날아오던데.. 혹시 어떤 건지 알아?"

"하얀 날개의 커다란새..?"

약간 표정이 풀린 지벨에게 루나는 자초지종을 설명했고

지벨은 뭔가 골똘히 생각을 하더니 약간 이상한 표정으로 말을 꺼냈다.

"이 근처에서 하얀 색 날개의 큰새는 없을텐데.. 그 정도크기의 새라면 알려진 것은 


알바트로스 류 밖에 없을텐데.. 하지만 이 근처에 알바트로스는 살지 않을 건데..혹
시 

잘못 본거 아냐? 저번처럼 착시 현상을 일으킨 거 일지도.."

 "분명히 내눈으로 봤는 걸.. 절대 착시가 아니라고 자신할수 있어!"

 "너 저번에도 그랬잖아."

 파이넌의 심드렁한 한마디에 루나의 표정은 순간 굳어지고.. 주위사람들의 반응도 

시들해졌다.

"그럼 이번에도 그렇겠지 뭐."

"이번에도 혹시나 해서 들떴다가 역시나 해서 가라 앉을 걸?"

파이넌과 아티루네의 합동 말공격이 들어왔지만 그래도 여전히 끈질기게 주장하는 

루나. 

"분명히 본거라구! 태양빛도 들어오지 않는 북쪽이 었으니  확실하다구!!'

"에구에구.. 할수 없지 그럼 이번에도 속는 셈치고 한번.."

"쿠에엑!!"

"우아악!!"

파이넌이 루나말을 속는셈치고 한번더 믿어보자는 요지의 말을 미처 끝내기도 전에

여러 갈래의 소리가 들려왔다. 무언가의 괴성소리, 누군가의 비명소리, 그리고 노새
가 

지르는듯한 소리.모두의 안색이 변했다,

 "아마도.. 이번엔 재수없게도 루나 말이 맞는 듯한데? 일단 가보자구!"

파이넌을 필두로 한 일행은 괴성들이 들여온 곳으로 달려가기 시작했고 루나는 잠시 


멈춰서 혼잣말을 중얼거리고...

 "거봐 내 말이 맞았지.하지만 재수없다가 뭐야 재수없다가?,, 하긴 안맞는게 더좋은
 

말이었으니.. 꼭 나쁜일은 정확하고 좋은일은 틀리는지.. 이해할수 없다니까.."

루나는 달리는 도중에도 어쩔수 없다는 듯. 자신에 대해 계속 

투덜거리며 달려갔다.




"오호.. 이번에도 재미있는 눈요기감이 되겠는걸.."

"음... 어디가 이길것 같나?"

"난 호위대에 걸지."

"그럼 난 반대편에.그나저나 좀 깨끗하게 볼수 있었으면 좋겠는데,"

"그냥 이정도로 만족해, 다음엔 좀 신경쓸테니까. 음 시작된것 같군,."



캬악!

한줄기 괴성과 함께 날카로운 발톱에 한명의 머리가 잘익은 수박처럼 쪼개져나갔다. 


뒤에서 두명의 검사가 검을 뽑아들고 내리칠려고 했지만 강력한 풍압에 밀려 바위와 


부딧치고.. 호위대에게 둥글게 둘러쌓여있던 노새들은 공포에 질렸는지 마구 날뛰고.
.





번  호 : 17396
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-02 22:10
제  목 : [장편] 디 언데드 -31-                   


"호위대는 노새를 지켜라!"

'쳇. 인간 목숨보다 노새 목숨이 귀하다는거군...'

아티루네는 속으로 욕설을 퍼부었지만 한편으로는 이해가 갔다, 어디까지나 상인에게
 

가장중요한 것은 이익이라고 생각한다면 하우르의 명령은 옳았다.노새를 잃는다는 

것은 그 노새가 옮기고 있는 화물을 버려야 한다는 것과 마찬가지고 비싸게 팔 수 

있는 상품을 날린다는 것은 무지막지한 손해니까.

 "하지만.. 저 놈들의 목표는 우리도 아니고, 수레에 실려있는 식량도 아닌 

노새들인데.. 그리폰이 제일 좋아하는 식량이말종류의 동물이라는 것도 저 멍청한 

의뢰주는 모르나? 노새를 지키는 것같은 소극적인것 보단 그냥 그리폰을 때려잡으라
는 

쪽이 더나을텐데.. 덕분에  호위대들이 적극적인 공격을 못하고 있잖아.바보 같은 놈
 

같으니.!"아티루네의 불평에 지벨이 조용히 한마디 했다.

 "적극적인 공격도 없지만, 대신 큰피해는 나지 않아. 지금까지 부상자 둘에 사망 

한명이니까. 저 녀석들의 목표가 노새들인 만큼, 인간들에겐 아직 심한 공격은 하지 


않고 있으니.."

 지벨은 앞을 바라보았다. 커다란 날개에 독수리의 머리, 사자의 몸을 한 강력한 

몬스터 그리폰. 그것도 7마리나.. 게다가  언젠가 본적이 잇는 그리핀보다 훨씬 큰, 


하얀 날개를 가지고 있는 것을 보아하니 일레노스 산맥에서도 높은 곳에만 서식한다
는 

일레노크그리핀이 분명했다.

 '분명히 저 녀석들의 서식지는 여기보다 훨씬 북족의 높은, 오케바트 하인과는 

상당히 먼곳에 위치해있을 텐데.. 어찌 된거지?'

 일행이 허겁지겁 달려왔을 때는 이미 대충 진형이 잡혀 있었다. 가운데 있는 노새를
 

둥글게 둘러싼 상태로 호위대가 위치해 있고 그리고 그리핀들은 그 밖에서 둥그렇게 


에워 싼형태. 일단 일행은 정면의 한마리의 공격을 막아내는 것을 목표로 잡았다.

'하지만.. 사람이 이렇게나 되는데.. 웬만한 몬스터라면함부로 습격하지 못할텐데.. 
'

"지벨. 엎드려!"

 생각하고 있다 파이넌의 외침에 놀란 지벨은 급히 땅에 몸을 내던졌다. 다음 순간 

아까까지 자신의 머리가 있었던 공간을 날카롭게 스치고 지나가는 발톱.. 그리핀은 

날아서 덥치는 발톱 공격이 실패하자 날개를 크게 퍼득여 다시 하늘위로 올라가려고 


했다.

 "어딜 그냥 가려고!"

그리폰이 공격을 하느라 가까워진 틈을타서 파이넌은 가지고 잇던 롱보우로 화살을 

속사로 2발 날렸지만. 그것들은 정확하게 명중했음에도 불구하고 힘없는 쇳소리와 

함께 튕겨저 나왔다. 

 ".. 내 활솜씨가 그다지 형편없다고 생각해본적은 없지만, 오늘부로 생각을 

바꿔야겠군."" 

  "그게 아냐. 단지 저 녀석들의 날개로 일으키는 풍압이 강해서.. 날아가는 무기는 


거의 효과가 없을 뿐이지. 저놈들의 날개크기와 힘은 일반 그리핀들 보다 2배가까이 


되니까.." 

파이넌은 맥빠지는 표정을 지었다.

  "그럼.. 이제 어쩌지 지벨?"

  "뭐.. 의뢰주가 시키는대로 해야지.. 아마도 방금전의 공격을 보아하니 저 녀석들
도 

슬슬 목표를 인간으로 잡기 시작한 것 같으니..정말이지 노랭이인..  여러모로 맘에 


안드는 의뢰주야.. "

  "마법으로 한방 갈겨버리면?"

  " 난 저 정도나 되는 놈들을 한방에 쓰러트릴 자신이 없어. 설령 한방에 

쓰러트린다고 해고 그 다음엔 나머지 놈들이 우리에게 집중공격을 해올걸. 저 녀석들
 

은 일반 그리폰들과는 다르게  머리가 돌은 아닌데다가, 동족이 쓰러지면 복수한다고
 

눈이 벌개져서 덥쳐올테니.. 나 말고도 마법사는 몇명있는 것 같지만.. 그 이유로 

아직 마법을 못쓰고 있는거 같은데.."

  "... 그럼 도데체 어떻하라는 거야!?"

 "일단은 잠시 이대로 기다리는 것뿐.. 좀있으면 고용주 녀석이 원하던대로 일이 

되갈테니, 그때까지는 슬슬피해주면 되는 일이지."





그리폰이 노새를 향해서 날아가면 어떻게 해서든지 방해하고, 화가 난 그들의 공격이
 

방해한 인간에게 향하면  주위의 도움으로 피해내고.. 그런식으로 얼마의 시간이 

지나가자 그리폰들은 화가 단단히 났는지, 아님 자꾸 걸치적거리는 인간부터 

처리하려고 마음을 먹었던지, 공격목표를 노새에서 인간으로 바꾼 듯,적극적인 공격
을 

보여주기 시작했다.  




 우악!"

공중에서 급강하해 떨어지는 공격에 지벨은 다시 땅으로 원치않는 덤블링을 시도해야
 

했다. 다음 순간.

퍽! 소리와 함께 네이드는 지벨이 구르면서 본의 아니게 시도한 공중회전 차기에 

정통으로 등을 채이고는 지벨을 보며 눈살을 찌푸리고...

 "피하는 건 뭐라 할수 없는 일이지만 민폐끼치지는 마라구요.!"

 "이건 어디까지나 내탓이아니라고! 따지려면 저기 저 그리핀놈에게나 따져! 이크!."


둘이서 한마디씩하는 사이에 이번엔  그리폰의 강력한 부리공격이 덥쳐오고.. 이번엔
 

네이드의 옆에 서있던 아티루네까지 같이 뒹굴어야했다.

 "이봐 파이넌! 엄호를 하려면 확실히 해달란 말이야!"

 앞쪽에서  루나, 쟈바인과 같이 다른 그리폰의 공격을 막아내기에 여념이 없는 

파이넌왈,

 "이쪽에도 한마리 있단 말이다!. 애당초 누구때문에 정면으로 나왔지? 그것때문에 

이렇게 두마리에게 시달리.. 핫!.. "

비판을 시작하려던 찰나 날아온 발톱을 검으로 쳐내다가 힘에 밀려 허리가 옆으로 

돌아가 자세하 흐트러진 파이넌을 다른 쪽의 발톱이 후려쳐 왔지만 운좋게도 빠르게 


내려친 루나의 검과 부딧쳐서  무효. 대신 루나는 한바퀴 굴러야 했지만. 


 '이러다간...어떻게든 한마리만 사라져 준다면 좋겠는데.. 두놈이 파상적으로 

공격해오니 주문 외워 정신집중할 시간도 없잖아!.'
     

 







번  호 : 17497
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-05 19:02
제  목 : [장편] 디 언데드 -32-                   

한 지벨의 속마음이 신에게라도 전해졌는지, 아니면 앞의 세 명과 뒤에

 있던 세명사이의 간격이 벌어져서 그렇게 되었는지는 잘 알수 없지만 지벨의 소원

대로 지벨에게  공격해 오는 그리폰은 한마리로 줄었다.  두마리 파상적으로 공격해

오던 그리폰들이 한마리는 전방 쪽에 있던 세명을, 한마리는 후방쪽에 있던 세명을

따로따로 공격하기 시작했던 것이다. 하지만 상황은 여전히 급박했.아니 그리폰들이 


나누어지기보다 더 심해졌다 비록 공격이 한마리로 줄었다고 하지만 공격해야할 

인원이 반으로 준 그리폰의 공격속도는 아까와 같았고. 그렇다고 공격을 막아낼수도 


없는데다가.. 피하기반 해고 있으니 점점 지치고... 

 '어디.. 도와줄만한 녀석들이 없나?'





급박한 와중에도 어디서 도와줄 다른 호위대가 없나해서 둘러보았지만.. 주위 상황

도 자신들하고 비슷했다. 장거리 용 무기들이 전혀 통하지 않고 잇으니 후방 

지원따위는 기대도 할수 없는 데다가.. 주위엔 자신들과 비슷한 상황의, 열심히 

막으면서 튕겨나가는 몇안되는 인간이나 막을 실력도 안되어서 굴러다니느라 바쁜 

인간들뿐..후방에서 몇있는 것 같은 마법사들의 도움이라도 기대해야겠지만,나오는 

몇몇 공격마법들은 그리폰들을 상대하기에는 역부족인것들뿐.. 사실 저 정도의 

그리폰을 상대할 만한 실력있는 마법사들이 뭐가 아쉬워서 용병따위로 나가겠는가? 

더구나 여기는 마법사들=고위계층, 사회적 고계급이라는 등식이 성립하는 카이난에

서 얼마 떨어지지도 않은 지역, 보통의 마법사들도 대접받고 있는 카이넌의 근처에

서 천대시받는 용병으로 나올 마법사가 몇이 되겠는가? 후위에서 몇명이 공격주문

을 써주는 것같지만.. 그건 그리폰들에게 타격을 주기보다는 오히려 화만 돋군다는 

느낌만 줄정도.. 한마디로 형편 없었다.




 '그렇다고 나한테 저것들을 한방에 날려버릴수 있는 마법이 있는 것도 아니고..루

네 실력도 내가 잘알지만 확실히 무리고..'

퍽!

그리폰의 공격을 정말이지 열성적으로 몸을 놀리며 피하면서 생각한다는, 엄청난 일

을 한다고 정신없는 지벨은  뭔가 둔탁한 소리와 함꼐 

등을 뭔가에 세게얻어맞는듯한느낌 이 들었다.

'큭.. 한방 먹었나?'

고통을 참고 고개를 뒤로 돌려보니 자신의 등을 얼굴로 냅다 가격해버린 네이드가 

어정쩡한 어두운 표정을 짓고 있고..

 "민폐끼치지 말라한 것은 .....너아니었나?

 "실수도 가끔은 있을 수 잇는 일이죠. 그래도 이런 말할정도인것을 보면 아직 여유

가 있나봐요? 아티루네씨는 이미 한계인 것 같은데.."

 "잘난척 해주고 싶지만.. 지금은 유감스럽게도 그런 상황이 못되는게 아쉽군.. "

 네이드와 약간 상황과 안 어울리는 소리를 주고받던 지벨의 눈빛이 순간 

반짝거리고..

 '바보.. 내가 왜 이 생각을 못했지? 저녀석 슈트라인 졸업생이었잖아. 그것도 수석

! 왜 그걸 잊고 있었지?'

 "네이드. 주문 외울시간만 있다면 저 녀석한방에 날려버릴수 있겠지?"

 "... 주문 외울 시간만 있다면야 가능하지만.. 문제는 저 녀석이 주문 외울 시간

을 안주고 있다는거죠. "

 "그럼 넌 뒤로 빠져서 주문을 외워. 그동안 엄호는 루네랑 내가 해줄테니."

 지벨의 말을 듣던 네이드의 얼굴엔 약간 놀라는 표정이 떠오르고..

 "엄호라... 지벨씨는 될지모르지만.. 저기 아티루네씨 상황으로 봐선 힘들것 

같은데요.?"

 "걱정마 엄호라기보다는 유인이라는 게 더 어울릴테니까. 게다가 루네는 보기보다

는 상당히 끈질긴 편이니 한 번 해볼만 하다구,.."

 "......."

 "가능성이 별로 없긴 하지만.. 이 대로 있다간 셋 모두 확실하게 죽음일뿐이라는 

것은 당연한 사실이니.. 어떻게든 해봐야지.."

이야기를 하면서 공격을 피하기는 상당히 힘든일이지만.. 둘은 상당히 훌륭하게도 

잘 해내고 있었다. 지친 누군가는 이젠 멋지게 피할 기력도 없는듯 확실히 굴러서 

피하고 있긴하지만..

 "하긴 가만히 있다 죽는  것보단 나을테죠,,"





막아내지도, 받아내지도 못하고 그저 피함을 가장한 구름만을 해대던 뒤쪽팀이 뭔가

계획을 짜는 동안 약간의 부작용을 감수하면서 열심히 공격을 막아내던 앞쪽팀도 

아무것도 못하고 있지는 않았다. 그들도 약간의전투중 의논으로 작전을 

구상해냈던것이다.원래대로라면 역할 설정에서 약간의 갈등이 있을 법도 했지만, 

목숨의 위기앞에서는 그런 불평들이 쑥 들어가버렸다.
번  호 : 17498
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-05 19:03
제  목 : [장편] 디 언데드 -33-                   


 '헷.. 그다지.. 별거아닌데?  좋아 한번 해보지1'

몇몇의 상처와 여러번의 경험으로 이미 공격에 익숙해진 파이넌이 덥쳐오는 그리폰의


공격을 피해내자 그리폰의 한쪽발톱공격이 파이넌에게 날아들어왔고.. 거기까지는 

억지로 피해낸 파이넌에게 다시 나머지 발톱공격.. 이번엔 파이넌이 그리폰의 힘에 

밀려서 균형이 흐트러지는 부작용을 감수하고 바스타드 소드로 막아냈다,

공격이 파이넌에게 막힌 틈을 노려 달려드는 쟈바인과 루나. 앞쪽에서 달려들던 

쟈바인인 에게 날아가는 강력한 부리공격!  하지만 쟈바인은 멋지게 피해냈다!

 "정의의 이름으로!"

한마디 외침과 함께 힘껏 내려친 길다란 강철제 메이스는 정확하게 그리폰의 머리에 


떨어졌지만 피가 튄다거나 와작 소리와 함께 두개골이 부서지는 일은 발생하지 

않았다. 그저 둔탁한 소리와 함꼐 그리폰의 소리, 사람들이 제멋대로 고통에 

겨워한다고 해석하는 소리만이 주위에 울려퍼졌을뿐. 하긴 아무도 그소리에 신경쓰진
 

않았지만.

 "크오오!!"

 곧이어 그리폰의, 머리를 맞은 아픔에 대한 분노를 실은 발톱공격이 날아왔다.

"이런!"

한번 공격후에 자세도 잡혀있지않던 쟈바인은 힘껏 메이스를 움켜잡은채 날아오는 

발톱에 가져다 댔다. 다음순간.

"캉!"

기분 나쁜 쇳소리를 내며 발톱은 메이스에 명중했다. 운좋게 몸에 기다란 발톱자국이
 

남는 것은 면할수 있었지만 메이스를 통해 전해오는 충격에 한바퀴 돌면서 옆쪽으로 


몸이 날아가는것만은 어쩔수 없었다. 





 땅에 세게 내동댕이쳐져 일어나고 있는 쟈바인에게 접근 하는 그리폰.. 쟈바인은 

일어날려고 해보았지만 땅에 내동댕이 쳐졌을때의 충격이 아직 가시지 않아서 

일어날수 없는 채 그리폰이 자기 머리위로 앞발을 들어올리는것을 보아야만했다.


 "쟈바인!"

 뒤쪽에 서있던 파이넌이 달려오고.. 그리폰은 쳐들었던 앞발을 내리치려고 했다. 

그걸 본 파이넌은 내려올거라고 예상되는 각도로 검을 밀어 넣었지만.. 거리가 조금 


모자랐다.파이넌은 내심 아차했고.. 쟈바인은 눈을 질끈 감았다, 다음 순간,  

 크어억..!!"

 갑자기 그리폰의 괴성과 함께 새빨간 선혈이 튀어올르고.. 커다랗고 희던 오른쪽  

날개는 자신의 피에 젖은채 삼분지 일만 남아있었다.  뒤쪽에서 접근한 루나가 

번개같이 등위로 뛰어올라서 날개를 베어버린것이다. 쟈바인을 내려치려던 발은 

고통에 겨워하는 것을 나타내는지 그저 고중에서 부들부들 떨고 있을뿐..  그리폰이 


잠시 고통에 떠는 동안 기회를 놓치지 않은 파이넌의 바스타드가 목부분에 정확하게 


박히고 이어서 루나의 검이 뒤쪽에서 머리를 관통하고 앞쪽으로 삐져나오고.. 

그리폰은 몇번 뒤척이더니 육중한 몸을 옆으로 해서 쓰러졌다..

 


 
 '공중에서 덥치는 공격에는  그저 조금 기다려주다가 근처까지 왔을때 슬쩍 옆으로 


점프해버리면 간단히 해결되니까. 그뒤로는 다시 기본자세를 잡고 기다린다. 발톱과 


부리의 연속공격이 들어오면..그때 공격시작! 한명이 허리가 돌아가거나 한바퀴구르

는  부작용을 감수하며  최대한 공격을 많이 막아내고 그사이에 남은 한 명이 한방 

먹인다! 성공하면 연속 공격! 실패하면 재도전!.' 이것이 루나가 제안한 작전이었고 


 그들은 멋지게 성공했다. 그것도 단 한번만에. 




 "음.. 과연 나! 한번만에  성공해냈잖아? "

 "작전은 꽤 괜찮았지만.. 아무래도 열심히 방어를 멋지게 해준 내가 없었더라면 힘
든 

일이었지..다리가 후들거리는 것을 억지로 참으면서 멋지게 막아.."  

 "겨우 방어밖에 못했으면서 무슨.. 난 작전입안자에다가 멋진 결정타까지 먹였다구?
"

 "쯧즛.. 방어의 중요성을 모르시는군..내가 안막았으면 그런 공격도 못햇을 거라는 


사실을 왜 모르시나..? 그런의미에선 내가.."

서로 잘났다고 말하고 있는 둘에게 유일하게 제정신인, 아까전에 맞은 충격으로 

출럭대고 있는 쟈바인의 한마디.

 ".... 지금은 다른 사람들을 도와야 한다고 생각하는데.. "

 열심히 서로 자기가 잘했다고 떠들던 둘은 그제서야 정신을 차리고 나머지 일행이 

있는 곳을 바라보았다. 약간 덜어진 곳에  조용히 서 있는 세 명의모습이 보였다. 

 "뭔가 좀 이상한 걸? 전투에서 이겼는데 저렇게 조용하다니 말야.. 네이드는 일단 

제껴 두고라도 지벨하고 아티루네라면 평소 전투끝나면 떠들석한 녀석들인데.."

 "그러게 말야.. "

 이상함을 느낀 셋은 그쪽으로 움직였다.
번  호 : 17567
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-07 22:48
제  목 : [장편] 디 언데드 -34-                   

 '이.. 이런...'

 지벨은 벌어진 입을 다물지 못했다,..네이드의 주문이 발동하고서 나타난 것은 


질서없이 날뛰는듯한 바람을 동반한, 세기가 머리아플정도의 및의무리였다. 빛이 

활동을 끝내고 사라진 후... 아까까지 그리폰이 위치했던.. 아니 공중에서 자신에게 


날아오고 잇던 그리폰을 중심으로 반경 20야드내의 모든 물체들은 그야말로 한살바기
 

어린애의 새끼손가락 마디도 안될, 각각의 고유한 색에서 약간 바뀐 색을 유지한 

조각들로 변신해 있었던 것이다..흩어진 자갈들의 집합으로 변해버린  바위.. 

불쏘시개로 딱쓰기 좋겠다는 생각이 들정도로 조각조각난 나무.. 피에 젖은 가느다란
 

육포 뭉치로 변해버린 그리폰.. 그리고.. 범위에서 약 3야드 이상이나 떨어져있었고,
 

약간의 빛에 닿았을 뿐인데. 몇군데 찢어져버린 자신의 로브.. 이런 수준의 마법은 

그로선 처음 보는것이었다.

 '이 정도나 되는 마법을.. 고작 약간의 시간으로..'

 그가 네이드를 엄호해준 시간은 그리 길지 않았다. 기껏해야 그리폰이 공중으로 한
번 

날아오는 시간과 두 세번의 공격을 약간 긁힌 상처와 땅바닥에 넘어지는타박상을 

입으며 피해낸 시간과, 다시 날아오는 그리폰의 공격을 아티루네가 굴러서 피해낸 

정도의.. 길어야 20초 정도의 시간이었는데.. 

  놀란 고개를 네이드 쪽으로 돌렸다. 네이드의 약간 놀란 듯한 얼굴은 몇 방울의 

땀방울만 보일뿐, 표정으로보나 몸놀림으로 보나 탈진한것 같지는 않았다. 반대쪽의 


아티루네의 얼굴에도 경악한 표정만이 가득할뿐..

 '..... 사람들이 슈트라인을 추켜세우는게 이래서 였나?'





 '..예상하고는 전혀 다른  파괴력이네..' 

 네이드는 순간적으로 당황했다.애시당초 그가 사용한 마법, 진공으로 구분된 수많
은 

난기류를 일으켜 공격하는 '타이러닉 터뷸러스'의 공격범위가 그가 생각했던 것보다 


훨씬 크게 발생했던 것이다.

 '학교 수련실에서 연습해 볼때는 분명히 반경 4야드정도로 나왔었는데..?'

 사실 슈트라인의 수련실에서는 파괴력이 강력한 마법 연습을 위해서 환경을 마력에 


잘 반응하지 않는 것으로  바꾸어서 설치해놓은 것이지만..  네이드는 그 사실을 알
지 

못했다.. 하긴 학교에서만 마법을 연습해봤고.. 학교가 아닌곳에서, 그것도 

전투용으로 사용해본 것은 이번이 처음이니..무리는 아니었지만.  

  '학교 수련실보다는  보통의 환경이 마력에 잘반응하는 건가..?그렇담.. 수련실에
서 

마법효과는 원래의 마법의 위력을 약화시켜놓았다는 이야긴데.. 앞으로 저런 형식의 


주문을 쓸데는 좀 더 신경써야겠군.. 자칫하면 같은 편을 날려버릴 수도 있을테니..'
 




 
 세명이 유지하고 있던 침묵을 깨어내며 다가온 일행들의 반응은 제각각이었다. 

굉장한 것을 보았다는듯,고개를 흔들거리는 파이넌, 좀 잔인한 광경..- 사실 자디잘
게 

나누어져 피로 점철되어 있는 고기와 깃털더미는 비위가 강한 사람이라도 구토할 

정도의 광경이디..-에  충격을 입었는지, 눈살을 찌푸리다가 결국엔 손을 

입에가져가는 루나. 마지막으로 묵묵히 성호만 그어대는 쟈바인. 이들만이 반응을 

보이는 것은 아니었다.  주위에 있던 몇몇 사람들은  네이드를 힐끔거리며 수근수근 


거렸다.눈길의 대부분은 경악한 눈빛이었지만, 일부의 선망에찬 눈빛도 있었다.






 전투가 끝난 다음의 언덕은 이겼다는 기쁨으로 떠들석했다. 몇몇의 부상입은자들이 


호위대에 몇끼어 있는 마법사나 신관의 도움으로 치료를 하고 있는 곳을 제외하면 

.. 사실 목숨을 건진데다가 이기기까지했는데 싫어할 사람들은 없다. 게다가 의뢰주
인 

하우르도 몇몇의 큰 성과를 올린 사람-네이드 일행도 거기에 포함되어 있었다- 에게 


특별 상금이라고 하는 돈을 지급하고 점심때까지 휴식한다고 결정함으로서 떠들석한 


분위기를 만드는데 일조했으니.. 언덕은 어느새 전투의 흔적은 사라져 버린 휴식터가
 

되가고 있었다. 몇몇있는 억울한 눈빛으로 쓰러져있는 인간들과 그리폰의 시체들은 

즐길수 있는 대상에서 제외된채..






 "특별 포상금 30골드라.. 역시 생쥐답군.."

지벨은 일행의 몫으로 받은 돈주머니를 손가락에걸고 빙빙돌리며 말을 내뱉었다. 

 "또 뭐가 심통이 난다는 거야 지벨? 네이드에게 충격받은 걸 남을 욕함으로서 해소
할 

생각은 하지마., 나도 충격먹기는 마찬가지였지만. 이렇게 잘 참고 있잖아?"

 아티루네의 짜증섞인 말에 지벨은 그게 아니란 말이야라는 듯, 항의하는 몸짓과 

표정을 지어보였지만 당황하는 눈빛이 그다지 설득력이 없었다. 이어서 오전동안 의 


휴식시간을 이용한  차 한잔을 즐기던 루나가 입을 열었다.

 "하여간 대단했어. 적어도 위력하나만은 말이야. 네이드가 우리랑 같이 여행하면 

상당히 좋을텐데.."

 말을 마친 루나의 눈빛이 네이드에게 향했지만, 네이드는 가벼운 미소와 함꼐 고개
를 

저었다.

 "미안하지만 그 럴순 없어요. 전 시간이 별로 없는 사람이라. 최대한 빨리 

가봐야하거든요."

 대답을 들은 루나는 약간 아쉽다는 표정으로 다시 차를 홀짝거리고.. 지벨이 

아까전에 일행에게  무시당한것이 억울한듯, 듣는 사람들은 신경도 안쓰는 이야기를 


해댔다. 대강의 요지를 설명하자면, 총원 55명의 호위대중 이번에 죽은 사람의 수는 


4명, 이번에 포상금이내려진것은 모두 12명. 4명에게는 도착시에 주는 200골드의 

금액을 안주어도 되니 이익이 800골드가나오고, 여기서 12인에게 30골드씩 지급했으
니 

360골드 사용이다. 남는 440은 생쥐의 입속으로 꿀거덕! 거기다가 생색은 잇는대로 

낸척한다. 고로 생쥐는 맘에 안든다.라는 내용을 열심히 이야기해댔지만 모두 듣는둥
 

마는둥.. 답답해진 지벨이 화가나는지 일어서서 큰 소리로 말했다.

  "모두 내말 듣고 있는거야?!"

그러자 대답이 들리기는 했다. 일행들이 아닌 말하던 지벨의 뒤쪽에서, 차가운 

목소리이긴 하지만.

 "들을 필요 없는 말은 거기까지 해주겠나? 너무 시끄러워서 말이야."

예상밖의, 일행이 아닌 다른 사람의 목소리에 일행의 눈길은 목소리의 발신처로 

쏠렸다. 약간 검푸른빛을 띤 플레이트 에 몇번은 본 듯한 여자같이 곱상한 얼굴.

그리고 그의 뒤에 그의 일행인듯한 몇명이 서 있었다.
번  호 : 17568
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-07 22:49
제  목 : [장편] 디 언데드 -35-                   





 "아. 저번에 만낯던 에어너드 뭐시기라는 사람이군."

 평소에 머리가 잘 안돌아간다고 정평이 나 있던 파이넌이 웬일로 기억을 더듬어서 

말을 꺼냈지만, 이름을 불린 장본인은 비웃는듯한 미소를 띠었다.

 "멍청하군.. 에어너드 뭐시기가 아니라 에이너드 할테인이다. 게다가 너 처럼 멍청
한 

인간에게는 별 볼일이 없어서 말이야.저번에 무시해주기로 한것도 있고."

 조금은 심사가 상한듯, 파이넌의 얼굴이 일그러졌지만, 에이너드는 한말 그대로의 

행동을 취한 뒤에 시선을 네이드에게로 돌렸다.  시선을 받은 네이드도 그를 

직시했다,

  '? 무슨 일이지? 알지도 못하는 사람이 바라보다니..'

 네이드의 생각을 눈치챘는지 어쩐지는 모르지만, 먼저 말을 꺼낸것은 

에이너드쪽이었다.

  "죄송하지만.. 성함을 알려주시겠습니까.?"

에이너드의 어투는 지나칠 정도로 정중했다. 그야말로 격식을 갖다 바르고 예절을 

잔뜩 포장한 듯한 어투.. 

 '저번에 그 미테이르의 기사나부랭이랑 같은 무리인가?'

네이드는 대충 느껴지는 것이 있었지만 내색않은채 담담한 어투로 말했다.

  "네이드라고 합니다만.."

 에이너드는 한차례 웃는 표정을 짓더니 금방 존칭을 붙인 말을 꺼냈다.

 "네이드님이셨군요. 아까전의 그 마법, 나이도  젊으신데 정말이지 수준 높은 마법
사 

시더군요. 감탄했습니다. 저희 일행에도 마법사가 한분 계시지만, 그분이 탄복을 금
치 

못하시더군요. 정말이지 대단하시더군요  "

  "그래서요?"

 네이드의 목소리는 약간화를 띤채로 튀어나왔다. 올려서 말하는 말투가 그다지 맘에
 

들지 않았던것도 있지만, 저번에 미테이르의 기사건으로 그의 기사에 대한 인식은 

그다지 좋지 못한편인데다가, 바로 면전에서 아부같은 발언을 하는게 영 맘에 들지 

않았기때문이다.

  "여행중이시다면.. 저희랑 같이 동행하시면 어떨까요? 제가 비록 미숙한 편이지만 


검실력은 떨어지지 않는 편이라 자부하고 있는데다..생각이 있으시다면 미테이르의 

궁정 마법사단에게로 추천해드릴수도 있습니다만.."

 순간 네이드의 눈썹이 꿈틀거렸다. 가뜩이나 미테이르의 기사에게는 좋은 감정이 

없었는데. 눈앞에서 아부성 발언을 해대고, 자기 자랑을 해대는 이 남자도 미테이르
의 

기사라니..네이드는 차가운 목소리로 말을 뱉어냈다.



 "미테이르의 고관과 친분이 있는 모양이군요?"

에이너드는 그의 목소리가 차가워진것을 눈치채지 못한 듯, 자랑스러운 목소리로 

자신의 배경을 떠벌려 댔다. 자신은 별게 아니지만 아버지가 미테이르의 기사단장인 


할테인 후작이다라는둥, 자신은 좀있으면 기사단의 부대장을 맡게 될것이라는 둥. 

그야말로 자기 자랑의 연속을 한참 해대더니, 그제서야 뭔가 이상함을 느낀듯, 

네이드를 바라보았다. 네이드의 얼굴은 비웃음으로 가득차있었다.

 "미안하지만 당신의 배경은 별게 아니군요.. 전 급히 해야할 일이 있는데다가, 

친구는 카이난의 페이드라 백작가의 종손인데다가 금방 출세할 녀석이거든요. 따라서
 

당신의 제의는 거절하도록 하죠.  용건이 사라지셧으면 가주시겠습니까?"

 네이드의 말에 그는 큰 충격을  받은듯했다. 아마도 면전에서 거절당하고, 자신의 

배경이 아무것도 아니라는 말을 들은데에 대한 수치심과 분노이리라.  분노를 이기지
 

못한듯, 에이너드의 손이 검자루에 닿더니 번개같이 검을 뽑아냈다. 그리고 

네이드에게 휘두르려고 했다. 발상은 좋았다. 마법사는 주문을 외우지않은 이상 

검사의 상대가 될순 없으니까.  하지만. 막 검을 내려치려고 하는 순간 자신에 

목줄기에 닿는 싸늘한 촉감을 느끼고는 검을 멈추어야 했다. 어느새 그의 목줄기엔 

파이넌의 검이 그의 피부가 내키지 않는 접촉을 하고 있었다. 파이넌은 싱긋 웃더니 


지금까지 무시당한것을 보복하듯 말을 꺼냈다.




 
 "내말이 정확했군. 애초에 참을성없고 여자같은 면상을 한데다가 말잘하는 놈치고 

검잘쓰는 놈이 없다는것이 사실로 판명났지? 실력없다고 평가받는 나보다도 발검 

속도가 느리다니 말야.. 이걸로 미테이르의 기사가된다구? 그 기사단 수준이 

알만하군.. 아니 네 녀석은 거의 아버지의 권력으로 들어갈테니. 미테이르의 기사단 


수준을 비난한것은 취소하도록하지."

 "비겁하다! 기습이라니.."

에이너드가 새빨개진 얼굴로 항변을 햇지만 이번의 항변은 안타깝게도 제 기능을 

다하지 못한태, 지벨의 반격 에 걸리고 말았다.

 "기습은 그쪽에서 먼저한게 아닌가? 가만히 잇는 우리 동료에게 기습을 먼저 한게 

그쪽이니. 죽어도 할말 없으시겟지?" 

뒤의 일행들이 험악해진 표정으로 다가왔지만 파이넌이 검을 들이대고 있기 

ㄸㅒ문인지 함부로 행동하지는 못했다. 그저 무기에 손을 댄채 노려보고 있을 뿐. 

하지만 지벨등 네이드를 제외한 일행도 함부로 행동할수가 없었다, 에이너드라는 

인질을 잡고 있는 셈이어서 좀 더 우위에 있었다고는 할 수 있었지만. 알지 못하는 

자들의 실력을 경시할수는 없었다. 그들도 무기에 손을 엊었다,원래 일행의 

에이너드에 대한 감정이 나빴기에 더 쉽게 사건이 발생한 듯. 그야말로 일촉즉발의 

순간이었다.
번  호 : 17677
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-10 23:54
제  목 : [장편] 디 언데드 -36-                   


 하지만 그 급박한 상황은 어이 없을 정도로 쉽사리 사라져버렸다. 주위에서  

심심했는데 잘되었다는 눈길로구경하고 있던 몇몇이 아쉬운 눈길을 보낼 정도였지만 


당사자들에게는 그들이 아쉬워하는데 미안해야할 필요가 전혀 없다. 



네이드의 눈짓을 받은, 불의의 기습을 했던 멍청한 인간이 아쉬운 표정을 지은채 기
습 

대상자를 그의 일행쪽으로 떠밀어 버렸다. 아쉬운 대로 칼자루로 목덜미를 한대 

먹이는것으로  만족 한채. 불쌍한 기습대상자는 사망을 잠시간의 고통과 약간의 

기침으로 바꾼 것에 대해서 불만인 듯, 다시 달려들려고 했지만 주위의 만류-네이드
가 

주문을 사용할 듯한 자세를 잡은 것이 큰 요인이었을 것이다- 로 인해  다른 일행에 


의해서 끌려가야 했다. 끌려가는 도중에 땅을 몇번 걷어차는 것으론 불만이 풀리지 

않는 듯, 네이드에게 과장과 협박, 그리고 욕으로 맛을 낸 큰 소리를 해댔지만 그의 


성대의 고생에 대한 대상자는 양쪽 입술을 가볍게 올린 미소-사람들이 흔히 냉소라고
 

부르는- 정도만을 떠올릴뿐, 일반적으로 화를 낸다는 반응따위는 내지 않았다. 오히
려 

옆에 있던 일행들이 더 화를 냈지만, 당사자가 반응이 없으니 끼어들 수가 없어 그저
 

마음과는 동떨어진 반응-그저 쳐다보고 있기-을 보일 수밖에 없었다.




 
 쉬지않고 성대를 고생시키던 한명을 부축한 무리가 일행의 시야속에서 사라지자  

그제서야 네이드의 얼굴에서 냉소가 사라지고, 그와 동시에 하나를 제외한 일행들의 


얼굴엔 기분좋은 웃음이 떠올랐다. 인간의 심성이기도 하겠지만, 마음에 안드는 놈이
 

뭔가 당하는 것을 보면 상당히 기분이 좋은 법이다. 그게 자신에게 뭔가 안좋은 

기억을 남긴 놈이라면 더더욱. 하지만   아까전에 분풀이를 못한걸 정말이지 

아쉬워하고 있는 파이넌은 에이너드가 처절하게 당하고 사라진 광경을 본것과 상당히
 

심각하게 생긴  옆에 있는 바위를 몇번 힘껏 걷어차는 것으론 지금까지 벌어진 일로 


쌓인 스트레스를 풀수 없는지, 아쉬움이 가득한 검은색 눈동자를 평평한 하얀색 

바위위에 편안하게 걸터앉은 네이드에게 돌렸다.




 
 "아까전에 그 자식,  내가 하는데로 놔둬버리지. 왜 그냥 풀어주라고 한거야? 

스트레스 해소의 찬스 였는데."


 파이넌이 목을 북북 긁으며 한 질문에 대한 네이드의 냉소 섞인 대답은   아까전의 


그 자식이 들었다면 당장이라도 머리끝까지 핏대를 올리며 달려들만한 것이 었다. 뭐
. 

그렇게 된다고 해도 귀찮아했으면 귀찮아했지, 걱정할 네이드는 아니었지만,

"실력이 좋은것도 아니고, 성격이 좋은것도 아니니 파이넌의 스트레스 해소 대상이 

되기엔 너무 부족했으니까, 스트레스는 다음에 공격해오는 녀석들에게나 풀어요. 

상대할 가치가 없는 인간에게는 상관할 필요가 없으니까요.""



 
네이드의 , 에이너드에 대한 말을 들은 지벨이 혀를 찻다. 

 "그럼 아까전에 그 부족한 녀석이 욕을 해대며 갈때 그냥 놔둔 이유도 상대할 가치
가 

없다고 생각해서로군..  갑자기 그 녀석이 좀 불쌍해지는걸."

 네이드는 지벨의 말을 듣공 다시 고개를 저었다. 욕을 듣고도 그냥 있었던 이유는 

그것이 아니라는 것이다. 모두의 의문의빛을 잔뜩 실은 눈길은 네이드의 대답을 

기다렸다. 

 "자기가 유일하게 잘할수 있는 것을 하면서 가는데, 그것조차 못하게 하자니 상당히
 

불쌍해서.. 그냥 누구네 집개가 떠든다. 정도로만 생각했던거죠." 

 말을 마친 네이드는 그대로 자리에 편히 앉아 눈을 감았다.  이침에 일찍 

일어난데다가, 격렬한 몸놀림이 요구되었던 전투를 겪고나서 그런지 상당히 피곤한 

몸은 몇분 지나지 않아서 그의 정신을 잠의 세계로 인도했다.

 어느새 자고 있는 네이드를 보던 일행들도 하나 둘씩 각자 편한 자세로 쉬기 

시작했다. 아직 의뢰주가 이야기한 출발시간인 점심때 까진 시간이 많이 남아 있었다
. 

맨땅이라는 것을 개이치않고 벌렁 드러누워버린 루나와 파이넌, 커다란 나무를 

안락의자삼아  편하게 기댄 기벨과 쟈바인. 모두다 격렬한 전투후에 피곤했지만 

잠들기전의 머리속에 떠오른 생각은 우연하게도 같았다.


  '그녀석 참 불쌍하군.. 모욕에 창피 당한 것으로도 모자라서 엄청난 말을 듣고.. 

결국 개취급당했으니 말야.."





 커다란.. 몇백명 이상의 사람이 들어가도 남을 만한 거대한 굴.. 동굴이라는 말을 

들으면 약간 음침하고 어두컴컴한데다가 지저분하다. 라고 연상하기 쉽지만, 

유감스럽게도 이 동굴은 그것과는 그다지 관계가 없었다. 반들거리는 적갈색의 벽면
이 

지저분과 음침함과는 인연을 끊었다고 자랑스럽게 외치는 소리가 들리는 듯했다.  

단지 흠이 있다면 생명의 기척을 전혀 느낄수 없다는 것 뿐.



 
 매끈한 동굴의 중앙부분, 신의 대리인이라 자칭하는 인간들이 떠들어대는 '지옥의 

업화'라는 게 있다면  그것과도 비슷하다고 말할 수 있는 것이 꿈틀대고 있었다. 

그야말로 거대하다고 밖에 표현할수 없는 구덩이, 그리고 그 심연의 위에서 흡사 

호위하듯이 엄청난 기세로 타오르고 있는 주홍빛의 불꽃, 세상을 모두 태워버릴 것 

같이 타오르는 불꽃을 견딘 누군가가 그불꽃의 밑을 본다면 엄청난 양의 용암이 

꿈틀대고 있는 장관을 볼수 있을 터였다. 그리고... 그 심연의 주위에 는 두명의 

사람들, 하나는 덩치가 크고 나머지는 상당히 가느다란 체형을 소요한 사람들이 

불꽃을 등진채 조용히 서 있었다. 




 깊은 동굴과 광란하는 듯한 불꽃, 그저 조용히 서 있는 두 명의 사람, 그리고 생명
의 

기척이 전혀 없는 어스름히 무서운 분위기. 이런 것들이 섞여진 동굴은 그야말로 

누군가가 세계정복을 한다고 나서던지, 아니면 그와 흡사한 어느 정도의 음모를 

꾸며야 할 것 같은 분위기를 만들어내고 있었다.  여기서 두 사람 중 누군가 세계 

정복을 하겠다고 음모를 꾸미면 그야말로 퍼펙트한 영웅전설의 배경설정이 될 듯, 

이윽고 둘중에서 덩치가 큰쪽이 입을 열었다. 하지만 터져나온 말은 세계정복과는 

전혀 관계가 없는 말이었다.



 "빌어먹을! 내가 꼴다니!! ,"

 덩치 큰 사람이 미친 듯이 자신의 머리칼을 쥐어뜯으며 획 돌아섰다. 불꽃을 등질 

때는 그림자에 가리어져 있던 얼굴이 붉은 빛에 들어났다. 약 20대 중반이라 말할 수
 

있는 모습이었다. 누가 머리에 꼭두서니로 만든 , 희석시키지 않은 자연산 적색 

염색약을 한대야 들이부은 듯한 짙은 붉은 머리, 뭐 약간은 주홍빛에 불꽃에 비친 

영향도 있겠지만, 그래도 짙은 붉은 머리라는 것을 부정할 수 없을 붉은 머리칼에 

얼굴은 좋은 기분에 말한 다면 터프하게 생겼다, 남자답게 생겼다라고 하겠지만, 

신경질 날 때 말한다면 전형적인 산적단 두목같이 생겼다라고 말 할 수 있을 듯 하다
.

뭐 그러저럭 평범한 미남형이라고 하겠지만, 잔뜩 흥분한채 얼굴을 일그러뜨리며 

말하는 지금은 추해보였다. 

 "저 병신같은 그리폰놈들 같으니! 일곱이나 가서 그 정도의 인간 호위대들 하나 못 


이기다니!"

 점점 손에 들어간 힘이 강해지는지, 머리칼이 한두개 뚜둑하는 비명을 지르기 

시작했지만 그는 개의치 않았다. 개의치 않기보단 의식하지 못한다 쪽이 옳은 말일 

것이다. 


 붉은 머리칼을 쥐어뜯어가며 또 다시 화를 토해내려던 그에게 옆에선 가느다란 

체형의 사람이  자세를 바꾸지 않은 채 조용히 말을 건내왔다.

 "음.. 드디어 당첨이군.. 경사 났어. 너에게 행운이 깃들길 빌어주지. "

번  호 : 17678
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-10 23:56
제  목 : [장편] 디 언데드 -37-                   



 . 붉은 머리의 청년은 머리를 쥐어뜯은 것으론 모자랐는지 입고 있는 옷-붉은 색을 



상당히 좋아하는 사람인지 걸레 조각으로 보이는 웃옷도, 입은채, 아니 걸쳐져 있는 


것이 참 용하다 싶을 정도의 푸른색 바지도, 꼬질꼬질한  부츠도, 그외에 가지고 잇
는 

것이 잘봐주면 공사장 막인부, 잘못보면 거리의 천사로 볼 소지가 다분한 낡음에 찌
든 

붉은 색이었다-을 학대해대며 말을 토해냈다. 




 "너하고 내가 같을리가 있냐? 나의 화끈한 승부욕과는 달리 네 녀석에게는 화끈한 

승부욕보단 뭘 챙기고 싶다는 욕심이 더 많은 옹졸한 녀석에 불과한데! 그런 녀석에
게 

물건을 털렸다고 생각해봐! 분하지 않을리가 있겠어?!"


 

졸지에  옹졸한 녀석이 되버린 다른 이는 그와는 성격이 다른 듯, 기분 좋은 듯한 

가느다란 웃음 소리를 흘리면서 등들 돌렸다. 얼굴과 연결되어 있지 않았다면 열이면
 

열 전부가 가느다란 금빛실로, 아니 불꽃의 빛의 영향이 없었다면 은빛 실로 

착각하정도의 긴머리에 이지적으로 보이는 단정한 이목구비. 누가 보더라도 미녀라는
 

의견에는 이의를 제기하기 어려울 정도의 모습이었다. 단지 약간 따지자면 

옷도,머리도, 눈빛고 그외의 대부분의 것이 은빛이어서 좀 위화감이 든다는 것 정도?
 

하긴 옆의 남자는 대부분이 붉은 빛이니 잘 어울리기는 한다만 억지로 커플을 

짓는다면 제목을  '귀족과 거지'로 정하면 딱 좋을 것 같았다.





 "음.. .옹졸한 녀석에게 지고 분해하는 것 자체가 옹졸한 거라네. 이 얼간이야. 

그나저나 그옷이나 갈아입으라구. 보기 싫으니까."

 "내가 내옷입는데 니가 왜? 게다가 이것은 전설의 레어 아이템들! 결코 포기할수 

없어! 이거 구한다고 내가 얼마나 공을 들였는데."

 "내가 구한다면 금방 구할 수 있는데 무슨 전설의 아이템 이라는 거지?"

 "어떻게?"

타칭 얼간이,자칭 화끈한놈은 말도 안된다는 표정을 지으며 타칭 옹졸한 녀석을 

바라보았다. 보는 사람의 기분이 이상해지는 표정을 짓는 옹졸한 녀석.  

 "간단해. 돈 약간 가지고 밑에 있는 마을로 내려가는 거야."

 "그 다음은?"

 "가서 니 같은 옷을 입은 놈에게 가서 금덩이 몇 개 주면 얼씨구나 좋다하고 

줄텐데."

 "..바보.. 이 옷의 가치를 모르는군."



남자는 픽 웃으며 설명을 시작했다. 그의 말에 따르면, 자기가 입고 있는 것은 

전설적인 명성을 자랑하는 방어구가 걸레가 된 것으로 걸레인 상태에도 불구하고 멋
진 

방어능력을 자랑하고 불에나 얼음 등에도 끄떡없는, 그야말로 진귀의 극을 달리는 

아이템이라고 자랑을 섞어가며 설명을 해댔다. 하품을 참아가며 듣고 있던 여자의 

손에선 그의 설명이 끝나자마자 한줄기의 불꽃이 얼큰한 모습을 들어냈다. 다음 순간
 

남자의 옷쪽에 정통으로 명중하는 불꽃! 남자는 가소롭다는 듯이 크게 웃었다.


  "훗.. 그 정도로는 흔적조차 남기지 못해!! 하하하"





잠시 후에 남자는 망연자실한 표정으로 서 잇었다. 물론 자신의 말이 전적으로 틀린 


것은 아니었다. 분명히 불꽃은 흔적 조차 남기지 못했던 것이다. 하지만 불꽃의 

흔적은 남지 않았지만 완전 연소되버린 그의 레어 아이템들은 흔적조차 없이 사라져 


버렸다.


 "내가 환상을 보고 있는 건가?"

 남자의 현실을 부정하는 말은 단 한마디의 말에 깨져버렸다.

"누구한테 샀는지 모르지만.. 하여간 사기 당한 것을 축하한다. 박수나 폭죽은 

저기있는 불꽃으로 대신하고, 축하의 축의금은 만기까지 2억년 걸리는 무이자 정기 

적금으로 넣어주지."

"우아아!! 말도 안돼!! 다음에 칼리오스 자식 만나면 죽여버리겠어!!"




얼마간의 시간이 지나자 약간은 진정이 된 듯, 남자는 다시 말을 꺼냈다. 다시 또 

내기를 하자는 것! 돌아온 대답은 간단했다.

 "싫어."

"뭐 때문에? 네 녀석이 옹졸하다는 것을 알리기 싫은 거라고 하면 그것은 이미 

늦었어! 왜냐면 나는 네가 옹졸하다는 것을 알고 있기 때문에! 그러니까  조용히 그
런 

음모는 포기하고 내기를 한번 더 하잔 말이다!"

타칭 음모가께서는 조용히 한숨을 내쉬더니, 말을 받았다.

"지금까지 내가 훨씬 많이 잃었어. 따고 배짱은 안되더라도 잃고 깽판놓기는  되는 

법이야."

"이봐! 어려운 말 쓰지 말라고! 이해하기 쉽도록 말해!"

'바보...'



잠시 뒤에 쉬운 말로 풀어 올린 설명을 들은 남자는 인정할 수밖에 없었다,

사실이 그랬다. 지금까지 그들이 한 내기의 수는 이번 까지 합쳐서 총 8번, 하지만 

이번 한번을 제외하면 모두 그가 다 이겨왔었다, 고로 가지고 있는 내기물품의 수도 


그가 훨씬 많았다. 그런데 패자 한테 계속 내기를 하자고 떠들다니... 하지만 지금의
 

분노를 풀길은 통쾌하게 다시 또이기는 것! 외에는없을 것 같았다.



 그녀는 싱긋 웃더니 계속 머리와 옷을, 아니 이제 옷은 없으니 두배로 머리카락를 

괴롭히고 있는 남자에게 한손을 펴서 내밀었다. 펼쳐진 손에는 조그마한 자루가 

배시시 웃는 듯이 얌전히 있었다. 뭐. 그의 눈으로 보자면 악의에 찬 미소를 들어내
는 

것처럼 보이겠지만.

"쳇. "



 그는 투덜대는 표정을 얼굴에 잔뜩 지어보이면서 자루는 세게 나궈채가더니 

자루안으로 여러가지 것을 주섬주섬 챙겨넣어서 다시 원위치로 가져다 놓았다. 아니 


놓았다보다는  세게던졌다는 표현이 어울릴듯, 하지만 잡아던진 노력에도 불구하고 

승자는 여유있게 잡아내고는 배시시 웃음까지 지었다.

 
 "감사. 그럼 다음내기에는 이겨보라구. 그럼 난 이만."

 "잠깐!"

 자루를 품에넣은 승자는 의아한 표정으로 돌아다 보았다. 지금까지 한번의 내기가 

끝났을땐 언제나 둘은 헤어지곤 했는데 오늘은 의외였다. 

"왜?"

"한번 더!"

"난 지고 한번더를 외친적은 없었는데.?"

여자의의문에 남자는 활달해보이는 미소를 지었다.

"이번엔 내기의 대상이 아직 남아있잖아. 고로 한번 더! 하자!"

"이번에 털렸던게 상당히 아쉬운가 보지? 아니면 사기를 당한 분노인가?"

정곡을 찔린듯, 남자는 약간 당황하는듯한  모습을 보였다. 하지만 그도 잠깐의 일, 


삽시간에 표정을 바꾸어 냈고 바꾼 표정은 그야말로 열혈과  열정어 불타는 얼굴! 

"날 너같은 좀생이로 보지말라구. 화끈한 걸 모토로 삼는 나에겐 그정도의 것은 

아무것도 아니라구."

"그래? 약간 미심쩍지만 그래도 믿어주지."

둘은 다시 등을 불꽃 쪽으로 돌린채 무언가를 바라보기 시작했다. 그들이 바라보는, 


거대하고 둥근 수정판같은 것에는 잠시후 어떤 영상이 비춰지기 시작했고.. 그 영상
엔 

어느 한 떼의 인간들의 모습이 약간 흐릿하게 나타났다, 

"전에도 말했지만,. 좀 깨끗하게 볼수 없을까?"

"맘에 안들면 네가 해."

"..귀찮은 것보다는 흐릿한게 좀더 낫겠지.."

둘은 열심히 수정판을 바라보기 시작했다. 

"언제나 느끼는 거지만. 저 불꽃 정말 맘에 안들어."

"여긴 내집이야. 싫으면 니가 가서 꺼."

".. 귀찮은 것 보단 뜨거운게 좀더 낫겠지.."

"........."



그

번  호 : 18222
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-22 13:21
제  목 : [디 언데드] 제목 표기 변경입니다        

소제목 쓸칸을 만들고 싶은 나머지.. 제목표기를 변경합니다.. 영어로 The undead
니까 약자로 T,U 이것으로 정할께요.


번  호 : 18223
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-22 13:22
제  목 : [T.U] -38- 악취미 드래곤과의 상담 -22-  

청명한 하늘에서는 반짝이는 햇살이. 주위를 감싸고  도는 공기에서는 시원함을 선사


해주는 기분좋은 바람이 , 그리고  주위에는 상쾌한 냄새와 기분을  동시에 만족시켜


주는 냄새. 이런 것들이 합쳐진다면 봄놀이에 딱걸맞는 환경이 될 것이다.  하지만,

 봄날에도 불구하고 땀을 뻘뻘흘려대며 오케바트 하인에 교통체증을 일으키고 있는 

인간과 노새와 수레의 집합체는 봄놀이를 즐길 여력이 없어 보였다. 그저  한시라도 


빨리 가기위해 발악하고 있을 뿐. 여유라고는 현미경으로 뒤져보아도  발견되지 않을


정도였다. 단지 서두르는 인부들의 표정, 노새들의 움직임에서는  초조와 불안, 

그리고 공포를 느낄수 있을 뿐.



오케바트 하인의 중반부까지는 그저 산의 고갯길이다. 수레 한 대가 넉넉히 

지나갈만한 너비를 평균으로 삼은 여러 가지의  경사를 가지고 있는 길. 그리고  그 


주위에서는 협곡, 숲, 절벽들이 서로 자기 차례가  되었다는 듯이 고개를 내밀게 

되지만,  오케바트의 중반부에서는 조금 달라지게 된다 주위가 전혀변하지 않는 

숲으로 가득한  언덕과 고개들이 오케바트 하인을 장식하게 된다.  특히 광산도시 

하이나드를 목적지로  삼은 여행자, 그것도 블리스 쪽에서 가는 여행자가 있다면 

하이나드의  앞에서 최소한 하루는 쉬어야 갈수 있을 것이다. 오케바트  하인의 

최고의 난관이라는 악명이  자자한 로하니의 언덕. 이것은 오케바트 하인의 

여행자들을  힘들게 하는데 혁혁한 공적을  세우고 있었다.그리고. 시간이 지나서 

붉게  타오르는 햇빛이 길고 긴  그림자를 남길 때가 되었을 무렵. 이 언덕의 

블라스쪽 밑에는 한 때의 여유없는 집합체가 지친 모습을 하고 들어왔다.




로하니의 언덕의 입구라고 해야할지 시작이라고 해야힐지 잘 구별이 가지 안는,풀이 


듬성듬성 나 있는 약간 경사진  좁은 평지에 하우르의 상품 수송대는  쉬기로  

결정했댜. 노새를 진정시킨뒤에 모닥불을 피우고 식사를 하는 과정이 벌어졌지만 

처음에 그들에게서 느껴졌던 활기참이나 시끌벅적함은 느껴지지 않았다.  오히려 축 


처지고 겁먹은듯한 분위기.. 가장 힘을 내고  독촉해야 하는 물주인 하우르마저도 더
 

이상 화를 내거나 독촉할 힘이 없는 듯, 그저 자리에서 투덜거리고만 있었다, 이유는
 

간단했다. 그리폰의 습격을부터 시작된 여정, 여기까지 오는데 걸린  이틀의 

시간동안에 발생했던 일들. 이유는 바로 그것 이었다. 




그리폰의 습격을 제외하더라도 지금까지 전투는 모두 12번, 그중에서  일방적으로 

습격당한  것이  10번..  그저 수동 그중에서 밤에 쉬다가, 혹은 자다가 당한 야습이
 

7번... 공격이 주가된 능동적인 전투가  아니라 움찔거리며 방어-라기  보다는 가만

히 당하고 있을수 없다는, 별로 도움되지 않는 발악-가  주가된 전투들이 

대부분이었다. 방어, 그것도 계획이나 전술과는상관이 없는 즉흥적인 방어가 주가된
 

전투는 당연히 피해도 훨씬 많기 마련이다. 지금까지 무사하게-무사하게라는  말은 

목숨만 붙어 있는  사람들도 포함-살아남아 있는 호위대의 수는 겨우 20명정도... 

그중에서도 삼분지일은 물주의 입장에서 보자면 전혀 쓸모없는, 다시 말해 전투능력

을 대부분 상실한 중상자들이었다. 




이미 호위대로 모집된 용병들에게 수송은  더 이상의 목적이 되지  못했다. 

수송호위는 돈을 벌기 위해 하는거고 돈을 버는 것은 좀더 잘  살기 위해서다. 가장 


중요한 목적인 '살아남는다'가 위급해진 이상. 나머지 목적은 망각의 기억으로 사라

져 버린 것이다. 뭐, 다시 이 목적을 이룬다면 언제 없어졌느냐는 듯이 다시 

나타나겠지만. 좌우간 그리폰의 습격으로 시작된 첫날,몇번의 전투끝에 생존본능에 

눈을 뜬 몇몇은 짐수레와 노새를 전부 버리자는 주장을 했고 하우르와의 설전을  

벌여야 했지만 결과적으론  그럴 필요가 없었다. 도망가거나 몬스터들의 식량으로 

처리, 또 다른 여러 이유들로 많은 노새가 사라지고.. 지금 남아있는 노새들은 전체

의 20%정도 밖에 되지 않았다.  노새가 없어지면 그가 끌던 짐수레도 어쩔수 없어 

폐기. 결국 지금 남은 짐수레는  20여대. 60명에 육박했던 짐꾼들도 지금은 

30%정도밖에 남질 않았다. 죽은 자들이 대부분을 차지했지만 드물게 짐대신 무기를 

잡은 자들도 도 사라진 것으로 치니..이들과 호위대를 합치면 30명

정도는 되었다. 실력은 기대하기 힘들겠지만.. 그래도 인원이 많으면 조금은  든든

한 법이니 ..




  결국 또 밤이 왔다. 이틀전만해도 그들에게  밤은 휴식의 시간이거나 조용한, 

편안한 시긴이었겠지만 지금 그들에게 밤은 초조와 불안의 시간이었다..언제 또 

자신들과 짐을 노리는 몬스터들이 습격해올지 모르기  때문에. 조용히 쉬는  사람들

은 없다시피 했다. 대부분의 사람들은 모닥불가에서 주위를  둘러보는데 정신이 

없었다.  기습을 방지하기 위해서라곤 하지만.. 살아남는데 얼마나 효과가 있을지는 


미지수였다. 밤은 더  이상 그들의 편안한 휴식 시간이 아니었다. 긴장과  초조등에 


떨며 신경을 곤두세워야만 하는,   그런 그들을 사냥하는 헌터들의 시간일뿐.




 전체적으로 조용한 분위기가 지배하는  숙영지 속에서도 군계일학적으로 조용한  

곳이 한군데 있었다. 하나의 모닥불을  중심으로 반경 3야드 정도의  공간. 모닥불이
 

타오를 때 나는 장작의 탁탁거리는 비명을 제외하면 아무소리도 나지 않는  그곳에선
 

네이드를 위시한 일행들이 앉아 있었다. 몇몇은 가끔 주위를 두리번거리며.




 아무런 이야기도 없었다. 주위를 둘러싸고 있는  것은 무거운 침묵, 그리고 어두운 


분위기뿐. 조용하던 쟈바인이나 네이드는 그러려니 해도  가만 나둬도 시끌벅적한 

인간들이 조용한 것은 조금은 이상한 일이다. 이상함을 해소시켜 주려는 건지,아니

면 적막이 싫었던 것인지. 햐여간  지벨이 입을 열었다. 홉고블린의 롱소드 일격에 

한뼘정도나 갈라진, 배의 상처에 붕대를 감으며. 

 "로하니의 언덕.. 이제 하루만 있으면, 하루만  살아남으면 하이나드에 도착이다. 

그러면 안전해져. 그때까지만 힘을 내자구.



분명히 지벨이 한 말의 내용은 모두를 격려하는 내용이었다.  하지만 전혀 효과가 

나질 않았댜. 아니 아예 일행은 지벨의 말에 반응조차 하지 않았다. 각자 한가지씩의
 

행동만을 행동 패턴의 전부인 양 계속 하고 있을뿐. 

 그 말에 파이넌이 대답인 양. 기괴한 웃음 소리를 내며 말을 했다.  그가 아까부터 


계속하고 있는 행동은 자꾸 주위를 둘러보는 것, 그것도  어색하게 오른손을 자꾸 

떨어대며.. 양손을 다떨면 조금은 어색하지 않을  수도 있을 것 같다만, 그는 그럴  


수가 없었다. 어제의 전투에서 미노타우르스의 거대한 배틀엑스에 갑옷채로 왼팔이 

날아가버렸기에. 

 "크크큭. 힘내라고? 글쎄다.. 어떻게 하면 힘을 낼수 있으려나? 아무리 해도 이쪽엔
 

힘이 들어가지 않는데 말야."


 공포와 불안, 초조등이 섞인 어투로 파이넌은 말을 내뱉었다. 언제나 낙천적인 

표정을 짓고있던 그의 얼굴, 특히 그의 눈동자는  지금까지의 낙천적인 웃음이 

아니라. 분노와 자조 등을 나타내는 핏발들도 가득 차 있었다..


 "그래. 난 어찌 할수 있다고 하자구. 쟈바인도 그다지 큰 상처 없으니까 괜찮다구 

쳐."  

파이넌의 말에  그의 바로 오른쪽 옆에  않아있던 쟈바인은 아까부터 계속해서 숙이

고 있던 고개를 들었다. 파이넌에  비한다면 확실히 큰 상처는  없었다. 단지 

왼쪽눈과 뺨 부위에 걸친 네 줄의 기다란 트롤의 손톱 자국이 왼쪽 눈의 정상적인 

기능을 완전히 망쳐놓았다는 것만 제외하면.


 쟈바인의 상처를 힐끗 쳐다본 파이넌은 눈을 그의 왼쪽으로 돌렸다. 멍한 눈을 

하고선 힘없이 앉아있는  루나와 표정없이 묵묵한 표정으로 세상에서 가장 중요한 

것이 모닥불이 되버린양 마구잡이로 장작을 집어넣어 대고 있는 아티루네의 모습이 

눈에 들어왔다.  

한팔이 날아간 것이나 한눈이 날아간 것 같은,  큰 상처는 없었다. 자잘한 몇군데 

상처만 있을뿐.

 "그런데 저 인간들은 어떨까? 얼핏 보기엔 멀쩡해보이지? 잘보라구! 어떤지 말이야

!"

파이넌은 연신 히죽히죽웃으며 루나쪽으로 다가가더니 남아있는 손을 힙껏 휘둘렀다.

 
 짝!

경쾌한 타격음과 함께 루나의 고개가 한쪽으로 크게 기울어졌다.  하지만 잠시 후 

고개를 원래 있던 위치로 옮긴 루나의 얼굴은 왼쪽 뺨에 커다란 손자국에도  불구하

고 표정과 멍한 눈은 그대로 였다. 생전 처음으로 경험한,사냥하는 측이 아닌 

사냥당하는 측이 된 뒤에 느낀 불안,공포,초조등은 그녀의 정신을 폐허로 몰고갔던 

것이다.  처음에는 그래도 그저 히스테리를 심하게 부리는 정도였지만 지금은 아예 

주위 사물에 반응조차 하지 않고 있었다. 공포에 질려 자기 내면  세계라는 성에 

숨어서, 외부세계라는 다른 곳과 통하는, 감각이라는 다리를 자기 스스로 

끊어버린것이리라.. 다시 다리를  잇기 까지

는 꽤 노력이 필요할 것이다.  하긴 그것도 살아난다는 것을 전제로 한 이야기지만.



한동안 루나를 바라보던 파이넌은 아티루네에게로 시선을 돌리더니  모닥불쪽으로 

성큼 다가갔다. 다음 순간,

"퍽!"

"꺄아아!"

, 장작이 너무 많아 끙끙거리며 힘겹게  타고 있던 모닥불은 파이넌의  발길질 

몇번에 짧은 생애를 마쳤다. 그리고 불이 꺼지고 주위가 어두워짐과  동시에 커다란 


비명과 함께 아티루네가 이상한 반응을 보이기 시작했다. 이를 딱딱 소리가 날정도로
 

맞부딪히면서 몸을 심하게 떨더니.옷이 더러워지는 것을 불사하고선 땅에다 몸부림을
 

치면서 살려달라고 비명을 지르기 시작했다. 아마도 어둠에  대한 공포증이 

생긴것이리라. 하긴 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 일방적으로 당해야 하는 사태

가 계속 발생한다면..대부분의 사람들은 어둠을 무서워하게 될 것이다..


    소리의 크기로 보아 평상시라면 주위 사방의 이목을 전부 끌만한  일이었겠지만 


지금은 단지 그저 일행들만이 그녀를 바라볼뿐이었다.  주위에서 그녀에게로 신경을 


쓸만한, 여러 모닥불 주위에 둘러앉은 생명들도  거의 비슷한 상황들이 많았기.초조

와 불안을 이기지 못해 눈이 풀린채로 헤죽대고 있는  사람들도  너 댓명정도나 

되니..   어둠대한 공포증정도는 별거 아닌 것에 낄정도 였다.


 
"한명은 자폐증환자신세, 또 한명은 공포증 환자라? 자 어때 지벨.? "

파이넌의 비비 꼬일 수 있는 데까지 꼬인, 지금의 현실을  표현한  말에 지벨은 

뭐라고 대답을 할 수가 없이 그저 고개만  숙이고 있었다. 그 말이 정확하다는 걸  

부인 할 수 없었기에. 그들에겐 어줍잖은 격려  따위는 필요 없었다. 격려가  필요 

없는 경우는 두 가지가 있다. 하나는 사기가 넘쳐흘러서 격려가 필요 없는 경우 또 

하나는 격려를 한다해도 원하는 목표를 이룰 확률이  없기에 격려가 필요 없는 경우.
 

 지금 그들의 상황은 후자였다.



 지벨의 반응으로 본 파이넌은 여전히 히죽히죽 거렸다. 지금 자신이 할수 있는 

것이라곤 히죽거리는 것 밖에  없다는 듯이. 하지만 웃고  있는, 필사적으로 

헤죽거리고 있는 그의 핏발 선 눈은 점점 물기가 차오르고 있었고 결국 눈의 수용량

을  초과한 초과분의 물은 흙바닥에 떨어졌다. 그리고 동시에  파이넌의 떨리는 

주먹이 그리  굳어있지 못한 땅바닥의 비명소리와 함께 어두운, 정말이지 어두운 색

의 흙속으로 파고들어갔다. 약간의, 무언가 파이는 듯한 소음과 함께. 



 '약간의... 약간의 탐욕이 결국 이런 일을 부른건가.. 쳇, 그 때 물욕에 눈이 멀지 


않았다면.. 이런 일은.. 이런 일은  일어날 리가 없을텐데..  지금까지 수송대가  

전멸했다는 사실을 왜 그렇게 쉽게 넘겼던건지... 얻는게  많은 일은 대가도 비싸다

는 사실을  잊고 있었다니.. 제기랄!'


  파이넌은 제대로 생각해보지도 않고, 물욕에 젖은데다가,  주의도 하지 않고 일을 


결정해버린 자신을 자조해대며 후회했지만 그가 후회한다고 해서 시간이 다시 

돌아올리는 없었다. 그저 자책감만 늘어날뿐...



 '... 이번에도 나는 이야기 상대, 의논 상대에서 제외.. 난 단지 방관자인 셈인가..
 '
 
 네이드는 각자 자기들의 세계속에 빠져있는 일행들을 하나  하나 바라보고 있었다. 


낮동안의 피로를 없야기 위해서 취한 나무에  기대는 자세를 변함없이 

유지하면서.여전히 그는 그저 바라만 보고 있었다. 지금까지 그들과  지내면서 그랬

던 것 처럼. 단지 그들끼리 벌이는 일을 구경하고 있을  뿐이었다. 그것은 그가 

일행들에게  적극적인 행동을 하지 않은 점도 있었지만, 일행들이 적극적으로 나서지
 

않은 점도 작용했다. 그들은 네이드를 그저 꼭 필요할때, 흥미로울때가 아니면 거의 


상대하지 않았기에. 라이너스정도의 친구의 모습을 바랬던 네이드에겐 그들의  행동

은 위화감마저 느끼게 했으니., 일행이 고통에 신음  하는 것을  보면서 네이드는 

약간은 의아해했다. 그들이  고통을 입은 사실이 자신에게 아무런 정신적인 부담을 

주고 있지 못하다는  것. 안타깝거나 하는 감정도, 가슴이 아프다고 하는 감정도 

없었다. 

  
'내가 큰상처를 입어보지 못해서 그들을 이해하지 못하는것인가? 그게 아니면..'

 다른 일행들과 달리, 네이드는 별 상처가 없었다. 타박상 몇 개를 제외하면.적도, 

아도 보이지 않는 전투에선 강력한 공격용  마법을 사용할수 없었다. 목표를 

 모르니 아군도 날려버릴지도 모르니까. 어둠속에 일어난 전투.. 라기 보단 일방적

인 공격당함에서   네이드의 행동은 오직 물리적 결계치고선 숨어 있는게 다였다. 

뭐. 비겁하다고 이야기 할수도 있는 것이겠지만. 아군을 날려버리는 것보다는 

나았으니.. 뭐라고 욕 들어 먹을 일은 아니다.


 네이드는 하나의 사실을 인정하는 수 밖에 없었다. 자신은 그들을 마음을 터놀정도

의 동료로 여기지 않고 있다는 걸. 고로 그들이 죽는다 해다 전혀  자신에게 영향을 


주지 못할 것이란걸. 그리고 아마도 그들도 그럴 것이라는걸.



 지금까지 전투의 빈도를 볼때 오늘 저녁부터 내일도착까지 전투가  일어나지 

않는다는 것은 바랄 수도 없는 일이고보면.  지금 나머지 노새와 짐들을  

다버린다해도 몬스터의 습격을 피할수 있다고는 생각할수 없었다. 인간이 몬스터라 

부르는 것들 중에선 인간을 주 식량원으로 쓰는 종족도 상당히 많은데다가 지금까지 


그런 종족들이  몇 습격해왔기 때문이다. 아마도 죽은 호위대와 짐꾼들  시체의 

대부분은 그들의 멋진  식사로 쓰였을 터. 그것이 호위대가 짐을 포기하지 않은  

이유였다. 유사시엔 미끼나 방패막이 정도로는  쓸수 있을테니까. 뭐. 보존을 위해 

소금에 절인  고기라지만. 냄새는 그대로일테고.  타고 달릴 수도 없는 노새지만 

미끼역할이야 충분히 할수 있을테니.



 시간은 흘러가서 벌써 달이 하늘 높이 떠오른 깊은 밤이 되었지만 두려움에 떠는 

사냥감들은 맘놓고 쉴수가 없었다. 언제, 어느 쪽에서 또 습격이 들어올지는 모르는 


일이기에, 모든 방위로 모닥불을 켜놓곤 주변을  감시해야만 했다. 조금이라도 

생존확률과 불안감을 줄이기 위해서. 하지만, 그들은 켜놓은  모닥불을 보고 그들을 


사냥하려는 헌터들이 몰려오는 역효과를 가져오게 됫다는 것을 인식하지 못했다,

 .


번  호 : 18223
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-22 13:22
제  목 : [T.U] -38- 악취미 드래곤과의 상담 -22-  

청명한 하늘에서는 반짝이는 햇살이. 주위를 감싸고  도는 공기에서는 시원함을 선사


해주는 기분좋은 바람이 , 그리고  주위에는 상쾌한 냄새와 기분을  동시에 만족시켜


주는 냄새. 이런 것들이 합쳐진다면 봄놀이에 딱걸맞는 환경이 될 것이다.  하지만,

 봄날에도 불구하고 땀을 뻘뻘흘려대며 오케바트 하인에 교통체증을 일으키고 있는 

인간과 노새와 수레의 집합체는 봄놀이를 즐길 여력이 없어 보였다. 그저  한시라도 


빨리 가기위해 발악하고 있을 뿐. 여유라고는 현미경으로 뒤져보아도  발견되지 않을


정도였다. 단지 서두르는 인부들의 표정, 노새들의 움직임에서는  초조와 불안, 

그리고 공포를 느낄수 있을 뿐.



오케바트 하인의 중반부까지는 그저 산의 고갯길이다. 수레 한 대가 넉넉히 

지나갈만한 너비를 평균으로 삼은 여러 가지의  경사를 가지고 있는 길. 그리고  그 


주위에서는 협곡, 숲, 절벽들이 서로 자기 차례가  되었다는 듯이 고개를 내밀게 

되지만,  오케바트의 중반부에서는 조금 달라지게 된다 주위가 전혀변하지 않는 

숲으로 가득한  언덕과 고개들이 오케바트 하인을 장식하게 된다.  특히 광산도시 

하이나드를 목적지로  삼은 여행자, 그것도 블리스 쪽에서 가는 여행자가 있다면 

하이나드의  앞에서 최소한 하루는 쉬어야 갈수 있을 것이다. 오케바트  하인의 

최고의 난관이라는 악명이  자자한 로하니의 언덕. 이것은 오케바트 하인의 

여행자들을  힘들게 하는데 혁혁한 공적을  세우고 있었다.그리고. 시간이 지나서 

붉게  타오르는 햇빛이 길고 긴  그림자를 남길 때가 되었을 무렵. 이 언덕의 

블라스쪽 밑에는 한 때의 여유없는 집합체가 지친 모습을 하고 들어왔다.




로하니의 언덕의 입구라고 해야할지 시작이라고 해야힐지 잘 구별이 가지 안는,풀이 


듬성듬성 나 있는 약간 경사진  좁은 평지에 하우르의 상품 수송대는  쉬기로  

결정했댜. 노새를 진정시킨뒤에 모닥불을 피우고 식사를 하는 과정이 벌어졌지만 

처음에 그들에게서 느껴졌던 활기참이나 시끌벅적함은 느껴지지 않았다.  오히려 축 


처지고 겁먹은듯한 분위기.. 가장 힘을 내고  독촉해야 하는 물주인 하우르마저도 더
 

이상 화를 내거나 독촉할 힘이 없는 듯, 그저 자리에서 투덜거리고만 있었다, 이유는
 

간단했다. 그리폰의 습격을부터 시작된 여정, 여기까지 오는데 걸린  이틀의 

시간동안에 발생했던 일들. 이유는 바로 그것 이었다. 




그리폰의 습격을 제외하더라도 지금까지 전투는 모두 12번, 그중에서  일방적으로 

습격당한  것이  10번..  그저 수동 그중에서 밤에 쉬다가, 혹은 자다가 당한 야습이
 

7번... 공격이 주가된 능동적인 전투가  아니라 움찔거리며 방어-라기  보다는 가만

히 당하고 있을수 없다는, 별로 도움되지 않는 발악-가  주가된 전투들이 

대부분이었다. 방어, 그것도 계획이나 전술과는상관이 없는 즉흥적인 방어가 주가된
 

전투는 당연히 피해도 훨씬 많기 마련이다. 지금까지 무사하게-무사하게라는  말은 

목숨만 붙어 있는  사람들도 포함-살아남아 있는 호위대의 수는 겨우 20명정도... 

그중에서도 삼분지일은 물주의 입장에서 보자면 전혀 쓸모없는, 다시 말해 전투능력

을 대부분 상실한 중상자들이었다. 




이미 호위대로 모집된 용병들에게 수송은  더 이상의 목적이 되지  못했다. 

수송호위는 돈을 벌기 위해 하는거고 돈을 버는 것은 좀더 잘  살기 위해서다. 가장 


중요한 목적인 '살아남는다'가 위급해진 이상. 나머지 목적은 망각의 기억으로 사라

져 버린 것이다. 뭐, 다시 이 목적을 이룬다면 언제 없어졌느냐는 듯이 다시 

나타나겠지만. 좌우간 그리폰의 습격으로 시작된 첫날,몇번의 전투끝에 생존본능에 

눈을 뜬 몇몇은 짐수레와 노새를 전부 버리자는 주장을 했고 하우르와의 설전을  

벌여야 했지만 결과적으론  그럴 필요가 없었다. 도망가거나 몬스터들의 식량으로 

처리, 또 다른 여러 이유들로 많은 노새가 사라지고.. 지금 남아있는 노새들은 전체

의 20%정도 밖에 되지 않았다.  노새가 없어지면 그가 끌던 짐수레도 어쩔수 없어 

폐기. 결국 지금 남은 짐수레는  20여대. 60명에 육박했던 짐꾼들도 지금은 

30%정도밖에 남질 않았다. 죽은 자들이 대부분을 차지했지만 드물게 짐대신 무기를 

잡은 자들도 도 사라진 것으로 치니..이들과 호위대를 합치면 30명

정도는 되었다. 실력은 기대하기 힘들겠지만.. 그래도 인원이 많으면 조금은  든든

한 법이니 ..




  결국 또 밤이 왔다. 이틀전만해도 그들에게  밤은 휴식의 시간이거나 조용한, 

편안한 시긴이었겠지만 지금 그들에게 밤은 초조와 불안의 시간이었다..언제 또 

자신들과 짐을 노리는 몬스터들이 습격해올지 모르기  때문에. 조용히 쉬는  사람들

은 없다시피 했다. 대부분의 사람들은 모닥불가에서 주위를  둘러보는데 정신이 

없었다.  기습을 방지하기 위해서라곤 하지만.. 살아남는데 얼마나 효과가 있을지는 


미지수였다. 밤은 더  이상 그들의 편안한 휴식 시간이 아니었다. 긴장과  초조등에 


떨며 신경을 곤두세워야만 하는,   그런 그들을 사냥하는 헌터들의 시간일뿐.




 전체적으로 조용한 분위기가 지배하는  숙영지 속에서도 군계일학적으로 조용한  

곳이 한군데 있었다. 하나의 모닥불을  중심으로 반경 3야드 정도의  공간. 모닥불이
 

타오를 때 나는 장작의 탁탁거리는 비명을 제외하면 아무소리도 나지 않는  그곳에선
 

네이드를 위시한 일행들이 앉아 있었다. 몇몇은 가끔 주위를 두리번거리며.




 아무런 이야기도 없었다. 주위를 둘러싸고 있는  것은 무거운 침묵, 그리고 어두운 


분위기뿐. 조용하던 쟈바인이나 네이드는 그러려니 해도  가만 나둬도 시끌벅적한 

인간들이 조용한 것은 조금은 이상한 일이다. 이상함을 해소시켜 주려는 건지,아니

면 적막이 싫었던 것인지. 햐여간  지벨이 입을 열었다. 홉고블린의 롱소드 일격에 

한뼘정도나 갈라진, 배의 상처에 붕대를 감으며. 

 "로하니의 언덕.. 이제 하루만 있으면, 하루만  살아남으면 하이나드에 도착이다. 

그러면 안전해져. 그때까지만 힘을 내자구.



분명히 지벨이 한 말의 내용은 모두를 격려하는 내용이었다.  하지만 전혀 효과가 

나질 않았댜. 아니 아예 일행은 지벨의 말에 반응조차 하지 않았다. 각자 한가지씩의
 

행동만을 행동 패턴의 전부인 양 계속 하고 있을뿐. 

 그 말에 파이넌이 대답인 양. 기괴한 웃음 소리를 내며 말을 했다.  그가 아까부터 


계속하고 있는 행동은 자꾸 주위를 둘러보는 것, 그것도  어색하게 오른손을 자꾸 

떨어대며.. 양손을 다떨면 조금은 어색하지 않을  수도 있을 것 같다만, 그는 그럴  


수가 없었다. 어제의 전투에서 미노타우르스의 거대한 배틀엑스에 갑옷채로 왼팔이 

날아가버렸기에. 

 "크크큭. 힘내라고? 글쎄다.. 어떻게 하면 힘을 낼수 있으려나? 아무리 해도 이쪽엔
 

힘이 들어가지 않는데 말야."


 공포와 불안, 초조등이 섞인 어투로 파이넌은 말을 내뱉었다. 언제나 낙천적인 

표정을 짓고있던 그의 얼굴, 특히 그의 눈동자는  지금까지의 낙천적인 웃음이 

아니라. 분노와 자조 등을 나타내는 핏발들도 가득 차 있었다..


 "그래. 난 어찌 할수 있다고 하자구. 쟈바인도 그다지 큰 상처 없으니까 괜찮다구 

쳐."  

파이넌의 말에  그의 바로 오른쪽 옆에  않아있던 쟈바인은 아까부터 계속해서 숙이

고 있던 고개를 들었다. 파이넌에  비한다면 확실히 큰 상처는  없었다. 단지 

왼쪽눈과 뺨 부위에 걸친 네 줄의 기다란 트롤의 손톱 자국이 왼쪽 눈의 정상적인 

기능을 완전히 망쳐놓았다는 것만 제외하면.


 쟈바인의 상처를 힐끗 쳐다본 파이넌은 눈을 그의 왼쪽으로 돌렸다. 멍한 눈을 

하고선 힘없이 앉아있는  루나와 표정없이 묵묵한 표정으로 세상에서 가장 중요한 

것이 모닥불이 되버린양 마구잡이로 장작을 집어넣어 대고 있는 아티루네의 모습이 

눈에 들어왔다.  

한팔이 날아간 것이나 한눈이 날아간 것 같은,  큰 상처는 없었다. 자잘한 몇군데 

상처만 있을뿐.

 "그런데 저 인간들은 어떨까? 얼핏 보기엔 멀쩡해보이지? 잘보라구! 어떤지 말이야

!"

파이넌은 연신 히죽히죽웃으며 루나쪽으로 다가가더니 남아있는 손을 힙껏 휘둘렀다.

 
 짝!

경쾌한 타격음과 함께 루나의 고개가 한쪽으로 크게 기울어졌다.  하지만 잠시 후 

고개를 원래 있던 위치로 옮긴 루나의 얼굴은 왼쪽 뺨에 커다란 손자국에도  불구하

고 표정과 멍한 눈은 그대로 였다. 생전 처음으로 경험한,사냥하는 측이 아닌 

사냥당하는 측이 된 뒤에 느낀 불안,공포,초조등은 그녀의 정신을 폐허로 몰고갔던 

것이다.  처음에는 그래도 그저 히스테리를 심하게 부리는 정도였지만 지금은 아예 

주위 사물에 반응조차 하지 않고 있었다. 공포에 질려 자기 내면  세계라는 성에 

숨어서, 외부세계라는 다른 곳과 통하는, 감각이라는 다리를 자기 스스로 

끊어버린것이리라.. 다시 다리를  잇기 까지

는 꽤 노력이 필요할 것이다.  하긴 그것도 살아난다는 것을 전제로 한 이야기지만.



한동안 루나를 바라보던 파이넌은 아티루네에게로 시선을 돌리더니  모닥불쪽으로 

성큼 다가갔다. 다음 순간,

"퍽!"

"꺄아아!"

, 장작이 너무 많아 끙끙거리며 힘겹게  타고 있던 모닥불은 파이넌의  발길질 

몇번에 짧은 생애를 마쳤다. 그리고 불이 꺼지고 주위가 어두워짐과  동시에 커다란 


비명과 함께 아티루네가 이상한 반응을 보이기 시작했다. 이를 딱딱 소리가 날정도로
 

맞부딪히면서 몸을 심하게 떨더니.옷이 더러워지는 것을 불사하고선 땅에다 몸부림을
 

치면서 살려달라고 비명을 지르기 시작했다. 아마도 어둠에  대한 공포증이 

생긴것이리라. 하긴 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 일방적으로 당해야 하는 사태

가 계속 발생한다면..대부분의 사람들은 어둠을 무서워하게 될 것이다..


    소리의 크기로 보아 평상시라면 주위 사방의 이목을 전부 끌만한  일이었겠지만 


지금은 단지 그저 일행들만이 그녀를 바라볼뿐이었다.  주위에서 그녀에게로 신경을 


쓸만한, 여러 모닥불 주위에 둘러앉은 생명들도  거의 비슷한 상황들이 많았기.초조

와 불안을 이기지 못해 눈이 풀린채로 헤죽대고 있는  사람들도  너 댓명정도나 

되니..   어둠대한 공포증정도는 별거 아닌 것에 낄정도 였다.


 
"한명은 자폐증환자신세, 또 한명은 공포증 환자라? 자 어때 지벨.? "

파이넌의 비비 꼬일 수 있는 데까지 꼬인, 지금의 현실을  표현한  말에 지벨은 

뭐라고 대답을 할 수가 없이 그저 고개만  숙이고 있었다. 그 말이 정확하다는 걸  

부인 할 수 없었기에. 그들에겐 어줍잖은 격려  따위는 필요 없었다. 격려가  필요 

없는 경우는 두 가지가 있다. 하나는 사기가 넘쳐흘러서 격려가 필요 없는 경우 또 

하나는 격려를 한다해도 원하는 목표를 이룰 확률이  없기에 격려가 필요 없는 경우.
 

 지금 그들의 상황은 후자였다.



 지벨의 반응으로 본 파이넌은 여전히 히죽히죽 거렸다. 지금 자신이 할수 있는 

것이라곤 히죽거리는 것 밖에  없다는 듯이. 하지만 웃고  있는, 필사적으로 

헤죽거리고 있는 그의 핏발 선 눈은 점점 물기가 차오르고 있었고 결국 눈의 수용량

을  초과한 초과분의 물은 흙바닥에 떨어졌다. 그리고 동시에  파이넌의 떨리는 

주먹이 그리  굳어있지 못한 땅바닥의 비명소리와 함께 어두운, 정말이지 어두운 색

의 흙속으로 파고들어갔다. 약간의, 무언가 파이는 듯한 소음과 함께. 



 '약간의... 약간의 탐욕이 결국 이런 일을 부른건가.. 쳇, 그 때 물욕에 눈이 멀지 


않았다면.. 이런 일은.. 이런 일은  일어날 리가 없을텐데..  지금까지 수송대가  

전멸했다는 사실을 왜 그렇게 쉽게 넘겼던건지... 얻는게  많은 일은 대가도 비싸다

는 사실을  잊고 있었다니.. 제기랄!'


  파이넌은 제대로 생각해보지도 않고, 물욕에 젖은데다가,  주의도 하지 않고 일을 


결정해버린 자신을 자조해대며 후회했지만 그가 후회한다고 해서 시간이 다시 

돌아올리는 없었다. 그저 자책감만 늘어날뿐...



 '... 이번에도 나는 이야기 상대, 의논 상대에서 제외.. 난 단지 방관자인 셈인가..
 '
 
 네이드는 각자 자기들의 세계속에 빠져있는 일행들을 하나  하나 바라보고 있었다. 


낮동안의 피로를 없야기 위해서 취한 나무에  기대는 자세를 변함없이 

유지하면서.여전히 그는 그저 바라만 보고 있었다. 지금까지 그들과  지내면서 그랬

던 것 처럼. 단지 그들끼리 벌이는 일을 구경하고 있을  뿐이었다. 그것은 그가 

일행들에게  적극적인 행동을 하지 않은 점도 있었지만, 일행들이 적극적으로 나서지
 

않은 점도 작용했다. 그들은 네이드를 그저 꼭 필요할때, 흥미로울때가 아니면 거의 


상대하지 않았기에. 라이너스정도의 친구의 모습을 바랬던 네이드에겐 그들의  행동

은 위화감마저 느끼게 했으니., 일행이 고통에 신음  하는 것을  보면서 네이드는 

약간은 의아해했다. 그들이  고통을 입은 사실이 자신에게 아무런 정신적인 부담을 

주고 있지 못하다는  것. 안타깝거나 하는 감정도, 가슴이 아프다고 하는 감정도 

없었다. 

  
'내가 큰상처를 입어보지 못해서 그들을 이해하지 못하는것인가? 그게 아니면..'

 다른 일행들과 달리, 네이드는 별 상처가 없었다. 타박상 몇 개를 제외하면.적도, 

아도 보이지 않는 전투에선 강력한 공격용  마법을 사용할수 없었다. 목표를 

 모르니 아군도 날려버릴지도 모르니까. 어둠속에 일어난 전투.. 라기 보단 일방적

인 공격당함에서   네이드의 행동은 오직 물리적 결계치고선 숨어 있는게 다였다. 

뭐. 비겁하다고 이야기 할수도 있는 것이겠지만. 아군을 날려버리는 것보다는 

나았으니.. 뭐라고 욕 들어 먹을 일은 아니다.


 네이드는 하나의 사실을 인정하는 수 밖에 없었다. 자신은 그들을 마음을 터놀정도

의 동료로 여기지 않고 있다는 걸. 고로 그들이 죽는다 해다 전혀  자신에게 영향을 


주지 못할 것이란걸. 그리고 아마도 그들도 그럴 것이라는걸.



 지금까지 전투의 빈도를 볼때 오늘 저녁부터 내일도착까지 전투가  일어나지 

않는다는 것은 바랄 수도 없는 일이고보면.  지금 나머지 노새와 짐들을  

다버린다해도 몬스터의 습격을 피할수 있다고는 생각할수 없었다. 인간이 몬스터라 

부르는 것들 중에선 인간을 주 식량원으로 쓰는 종족도 상당히 많은데다가 지금까지 


그런 종족들이  몇 습격해왔기 때문이다. 아마도 죽은 호위대와 짐꾼들  시체의 

대부분은 그들의 멋진  식사로 쓰였을 터. 그것이 호위대가 짐을 포기하지 않은  

이유였다. 유사시엔 미끼나 방패막이 정도로는  쓸수 있을테니까. 뭐. 보존을 위해 

소금에 절인  고기라지만. 냄새는 그대로일테고.  타고 달릴 수도 없는 노새지만 

미끼역할이야 충분히 할수 있을테니.



 시간은 흘러가서 벌써 달이 하늘 높이 떠오른 깊은 밤이 되었지만 두려움에 떠는 

사냥감들은 맘놓고 쉴수가 없었다. 언제, 어느 쪽에서 또 습격이 들어올지는 모르는 


일이기에, 모든 방위로 모닥불을 켜놓곤 주변을  감시해야만 했다. 조금이라도 

생존확률과 불안감을 줄이기 위해서. 하지만, 그들은 켜놓은  모닥불을 보고 그들을 


사냥하려는 헌터들이 몰려오는 역효과를 가져오게 됫다는 것을 인식하지 못했다,

 .


번  호 : 18463
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-26 00:58
제  목 : [T.U] -39- 악취미 드래곤과의 상담 -23-  

인간 더하기 노새에다 추가로 수레들까지 더해져 비좁음에 비명을 질러대는  평지의 


오른쪽 뒤,인간들이 지금껏 왔던 길쪽의  조그만 언덕에서는 약간  높은 고지대치고

는 무성한 관목림이 꽤 떨어진 거리상 흐릿하게 비치는 모닥불 불빛을 조명삼아 

모습을 뽐내고 있었다. 뭐 뽐낸다고 해봤자 별로 봐줄 생물이나 칭찬해줄 생물은커녕
 

그 것을 이해해줄 생물도 별로 없을 것이다.  물론 먹기 좋겠다고 식량으로  쓰는  

생물들은 많겠지만.  하지만 지금은 그들을 먹이도, 감상도 아닌 다른 용도로 쓰는 

생물들이 있었다. 부리부리 빛나는, 탐욕과 흥분으로 가득찬 몇 개의 커다란 눈동자

가 관목숲으로 자신들을 숨긴 채 평지쪽을 바라보고 있었다.   



 눈동자들이 있는 곳에서 몇마디의 말이 흘러나왔다. 당연히 인간들이 눈치 못해는  


조그마한 소리로. . 사실 인간들이 들었어도 별 상관이 없을 런지도 모른다.  그들

의 언어를 아는 인간은 몇되지 않을 것이기에. 

 ".. 컥컥.. 많다 많아.. "

 "다 잡으면 며칠간은 맛있게 지네겠다."

 "역시 인간고기가 제일 맛있다니까. 부드러운데다가 약간 짭짤한 그맛!" 

 "케케!요즘은 인간들이 많아졌다니까."

 인간이 듣기엔 괴성 비슷한 웃음, 말과 함께 눈동자들은 서서히 관목림 밖으로 

움직이기 시작하고, 엄폐물이 사라짐과 동시에 눈동자. 아니 눈동자에 연결되 있는 

것들이 천천히 모습을 들어내고 있었다. 비록 조명이  희미한 모닥불이 었다고는 

하지만, 당사자측에게는 그다지 영향이 없었다. 그들은 인간들과는 달리 밤눈이 밝

은 편이 었기에.  

 
하나 둘씩 천천히 모습이 들어났다. 3야드가까이나 되는 커다린 키, 전신해 넘치는 

회갈색의 근육들, 그리고 인간들이 보기엔 흉물스럽다고  하기에 충분한, 벌어진 입

에 보이는 누렇고 날카로운, 침으로 범벅이 되어있는  이빨들이 포인트인 험상궂은 

얼굴. 마지막으로 가지고 있는 가지각색의 무기들.. 


  한 무리의 오우거들은 하나둘씩 인간들이 있는 쪽으로, 들키지 않게 조심스럽게 

접근해가기 시작했다. 들키지 않게 접근하는 이유는  물론 기습을 하기 위해서였지

만, 결코 인간들의 강함을 인정한, 쉽게 이기기 위한  기습은 아니었다. 단지 

사냥감들의 도주를   최대한 방지, 그들의 수확을 늘리기 위해서일뿐.



 두려움에 떨고 있는 사냥감을 노리는 것은 한무리의  오우거들 뿐만이 아니었다. 

인간들이 피운 불빛은 밤에 활동하는 여러 생물들을 자극했기에,   오우거와 비교해

도 손개없는 몸집과 힘, 체력을 소유한  종족, 인간들이 미노타우르스라고 부르는 

생물들. 그들은 오우거들이 신나게 인간들에게 접근하고 있는  관목림에서 반대쪽에 


위치, 로하니의 언덕쪽에서부터 인간들에게 접근하고 있었다. 오우거들과 마찬가지

의 목적으로. 그들의 손에 들린 거대한 배틀엑스-인간들의 입장에선 거의  그레이트 


액스라 불러야 할듯-는 주인들의 현재 기분상태를 이해한 듯,  기분좋게 번들거리고 


있었다. 



이하스는 열심히 파수를 보고 있었다.  현재 나이 26세 . 블리스 출신에다가 현재 

살고 있는 곳도 블리스. 대부분의 사람들이  상처를 입었지만 그는 운좋게도  하나

의 상처도 입지 않았다. 물론 실력의 뒷받침도 없다고는 말할수  없었다. 이미 

10년째나 용병생활을 한 베테랑이었기에. 험난한 용병생활서 살아오는 동안 그는 

상당히 민감하고 주의깊은 사람이었다. 하긴 그렇지 않았다면 살아남기 힘들었겠지

만.


 파수를 선지도 꽤 되었다는 생각과 함께 약간의 피로가 몰려왔다. 그는 주위를 

둘러보았다. 자기말고도 파수를 선 사람이 너댔 명은  넘었다. 자신이 잠시 쉰다고 

해도 그다지 잘못될 일은 없을 것 같았다.


 지금까지 서있던 이하스는 잠시 바닥에  주저앉았다. 몸아 조금은 편해졌다.몸이 

편해지면 약간은 긴장이 풀리는 법이다.  그것은 주의가 깊은 이하스에게도  예외는 


아니었다. 


 약간 세게 주저앉는 순간, 무언가 가벼운  금속음이 났다. 소리의 원인을 바라본 

그의 얼굴이 약간이나마 밝아졌다. 소리의 원인은 그의 목에 매달려  있는 조그만 

백금제 목걸이였다. 세게 주저앉는 바람에 목에 걸어놓았던  목걸이가 강철제 

플레이트와 부딧혀서 소리가 났던 것이었다. 

 목걸이를 바라보던 그의 얼굴에 약간 엷은 듯하면서도  즐거운 듯한 미소가 

떠올랐다. 그것은 그의 연인이 부적삼아 준것이기에. 
 


 '..지금쯤 기다리고 있겠지...'

 그는 이번일만 마치고 나면 용병일에서 손을땔 작정이었다 이유는 간단했다. 

이번일을 맡기전에 받은 의뢰에서 만난 한 아가씨와 사랑하는 사이가 되었기에. 

사랑하는 사람이 사회적으로 천시받는데다, 언제 죽을지 모를일을 계속하기 바라는 

사람은 없을 것이다. 

그 아가씨도 마찬가지로 그의 직업에 대해 반대를 했고.  이하스도 용병일에 실증이 


났기에. 둘은 별 트러블 없이 합의를 보고, 조그마한 식료품점을 하나 차리기로 

마음먹었다. 두 명의 저금을 합쳐도  가게를 차리는데  약간 모자랐지만, 그것은 

어떻게 주위에서 융통하기로 했다. 하지만 마침 그때 들려온 하우르의 일소식. 그것

만 처리한다면 빚질 필요도 없거니와 가게 규모를  조금더 크게 할 수 있었다.  

그래서 이하스는 연인의 만류를 뿌리치고는 이번 일에 참가하게 된 것이었다.    


 
 목걸이를 바라보며 그는 즐거운 상상속에 빠져들었다. 자신이 이일을 무사하게 

끝내고 선 근사한 가게를 하나 차려 즐겁게 지내는 상상을. 상상이란 것은 아주 

건전한 오락활동이다. 남에게 피해를 주지도 않고, 돈도 들지 않는데다가. 확실히  

즐거워지니까 말이다. 약간 허망한 점만을 제외하면. 하지만 최소한 지금 이하스는 

상상을 하지 말아야했다. 평소 때라면 파악 할 수 있었을, 숲에서 일어나는, 조금씩 
 

접근해오는 작은 움직임들을 파악하지 못했기 때문이다.  뭐. 조금더 깊이  

따져본다면 같이 주변 감시를 하고 있던 다른 사람들에게도 책임을 따질 만한 

일이었지만. 일이 일어난 다음에야 따져봤자 헛일이다. 죽은자는 아무것도 할수 없

기 때문이다. 


  갑자기 뛰어나온 오우거들의 소리와 잠시  뒤에 주위에서 들려오는 비명소리에  

그가 당황하며 정신을 차렸을때는 이미 한 오우거의 거대하고 딱딱한 곤봉이 그의 

머리로 떨어지고 있었다. 그때 그가 할 수 있었던  마지막 행동은 두가지 였다. 

큰소리로 습격을 알리는 것이 한가지. 그리고 목걸이를 꽉 움켜쥐었던 것.


 
"쿠어!!"

"으악!!"

"습격이다!!"

지금까지 왔던 길쪽에서 나타난 오우거들의  습격. 습격을 당한 것이  보통의 

사람들이었거나 오케바트 하인에 경험이 없는 호위 였다면 상당히 당황하며 혼란을 

겪었겠지만, 지금까지 기습을 , 그것도 밤에 안보이는 상태의 기습을 신나게 당해왔


던 사람들에게는 예외였다.  비록 감시하던 두 세명이 별 응전도 못해보고 사망하기

는 했지만, 호위대들은 별혼란없이 오우거들과 맞서 전투를 벌이기 시작했다.   

지금까지 조용하던 평지는 곧 여러 가지의 듣기 싫은 소리로 가득찼다.
번  호 : 18464
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-07-26 00:59
제  목 : [T.U] -40- 악취미 드래곤과의 상담 -24-  






 "블레이즈 트러스!"

 지벨의 주문발동으로  이글이글 타오르는 화염으로 이루어진  오우거만큼이나 커다

란 불꽃의 탑이 나타났다. 아마도 이 마법은 추운 겨울날  대규모 난방용으로도 쓸수
 

있을 것 같았다. 물론 너무 붙지만 않는다는 전제조건이 붙겠지만. 너무 붙으면 

이렇게 된다는 것을 보여주듯. 목표였던 오우거 한 마리가 처절한  비명을 지르며 

검은 재무더기로 변해버렸다.

  "우어!!!"

주문을 외운 갭을 노린 듯, 오우거치고는 상당히 똑똑하다싶은 녀석이  커다란 

플레일-아마도 전의 호위대를 살상하고 얻은듯한-을 휘두르며 빠르게 달려들어옴과 

동시에 지벨의 머리에 프레일을 내려쳤다. 지벨은 어떻게든 피해볼려고 몸을 

움직였다. 필사적으로 몸을 뒤틀어댄 보람이 있는지 오우거의 강력한 프레일은  

지벨의 과 약간, 정말이지 약간 떨어진 땅에 먼지와 굉음을 동시에 내며 부딧혔다.  


이  틈을 타서 지벨은 조금더 물러서려고 생각하고는 몸을 움직였다. 다음 순간.

 "큭!"

 지벨은 신음을 지름과 동시에 땅에 주저앉았다. 배  부분에서 엄청난 고통이 

느껴졌던 것이다. 정신없는 와중에도 배 부븐을 빠르게 살펴본 그의 얼굴이 심각하게
 

변했다. 

 '이런..'

 이전에 홉고블린에게 맞은 배의 상처가  쩍 벌어져 상당한 양의  피가 흐르고 

있었다. 시뻘건 속살과 허연 창자들을 보여주면서.  겨우 봉합해놓은 상처가 아까  

전에 급격한 움직임으로 인해 견디지 못하고 다시 뜯어진 것이리라. 


 상처를 보고 암울해 하던 지벨은  뭔가를 느끼곤 고개를 들었다.  아까 자신을 

노리던 오우거가 미소-그가 보기엔 잔인한, 짓는 오우거쪽은 즐거운-를 띠며 프레일

을  머리위로 들어올리고 있었다.지벨은 어떻게든 피하려고 했지만,  이미 그의 몸은
 

그의 의지에 정확하게 따라주지 않고 있었다.  오우거는 느릿하게  들어올렸던 

프레일을 내려치려고 했고, 지벨은 질끈 눈을 감았다. 




 다음 순간.

 "크악!!"

천천히 프레일을 들어올리던 여유를 부렸던 오우거는 등을 뚫고 들어오는 고통에 

 비명을 지르며 뒤를 바라보았다. 왼팔이 어디론지 날아가 버린 한 인간이 자신의 

오른쪽 등부위에 검을 찔러넣은채 헉헉대고 있는 모습이 눈에 들어오자  오우거는 

왼팔로 프레일을 휘두르려고 했다. 하지만 불행히도  오우거는 그 행동을 하지  

못하고는 땅에 쓰러져야했다. 검을 찔렀던 인간이 힘껏 뛰어오른다음에 하나 밖에  

없는 팔로 검 손잡이를 다시 잡고는, 떨어져 내리는  힘으로 오른쪽 가슴부위에서 

왼쪽  허리까지 단숨에 갈라버렸기에. 오우거는 거기까지의 광경을 부릅뜬 눈에 

담은채 털썩 쓰러졌다.


 "대충 어때?"

 "그럭저럭.. 버틸만해." 

파이넌은 지벨을 부축해서 일으켜 세웠다.  여전히 주위에서는 힘을 내기  위한 

기합소리, 무기등이 부딧히는 소리, 비명소리가 심심치  않게 들려오고 있었지만 지

금 그들이 있는,굳이 영역을 따져본다면 약간은 후방 지역이라고 할 수 있는 곳엔 더
 

이상의 오우거들은 없었다. 아직까진 앞쪽의 호위대들이 잘 막아내고 있었기에,  

눈을 돌려 지벨의 상처를 본 파이넌의 표정은 금방 딱딱하게 굳어버렸다.  한뼘정도 


갈라져 있던 상처는 급격한 움직임으로 인해 훨씬 많이 갈라져 있었고,  아직까지도 


많은 양의 피가 흐르고 있었다. 

  "안되겠는걸. 뒤쪽에 있는 쟈바인한테 가서 치료라도 받아야.. "

  ".. 젠장,, .. 머리가 빙글거려.."

 지벨은 심한 어지러움을 느겼다. 아마도 파이넌이 정상적인 상태였다면 그는 

파이넌에게 몸을 의탁한채 기절해 있을 터였다. 이미 그의 체력은 그정도의 증상도 

이기기 힘들정도로 피폐해져 있었던 것이다. 하지만 파이넌의 상황상 기댈  수도 없

는 입장이 그의 정신을 일으켜 세웠다. 
 
  '... 승산이 있으려나? 지벨의 상태도 이모 양이라면..'

 파이넌은 어두운 미소를 띠운채 부축하던 지벨 몰래 자신의 왼쪽 어깨를  힐끗 

바라다 보았다. 한팔이 잘려나갔던, 겨우 치료해놓았던 그의  어깨도 어느새 피에 

젖은채 쉴새없이 몇방을 씩의 피가 땅으로 떨어지고 있었다.

 


 
 뒤쪽은 조용해졌지만 앞 쪽은 아직도 전투가 지속되고  있었다. 습격해온 오우거의 


총수,현재까지 파악된 수는 약 30여마리.  이에 비해 현재 싸우고  있는 호위대의 

총수는 21명. 단순히 수학적인 비율로 따져도, 오우거와 인간의  신체적인 조건을 

따져도 오우거측이 인간들보다 훨씬 유리 한 것은 불문가지의 사실이다.  하지만 지

금 상황은 거의 엇비슷하게, 양측이 팽팽하게 싸우고 있었다.   인간들이 위치하고 

있는 평지는 오우거들이 들어오는 입구보다 약간 더 높은 위치에 있는 데다가 

들어오는 입구는 오우거 3명정도가 가로로 들어오면 가득차는 정도이니.. 오우거들


이 지리상으로  불리했다. 거기다가 인간들에게는 죽느냐 사느냐,  오우거들에게는 

즐거운 사냥.  생명이 걸린 인간들이 훨씬 투지가 높았음은 당연지사.   이런 

원인들로 인해 약간은 팽팽하게  싸울 수 있었다. 아마도 이상태로 계속 싸울수 

있었다면 호위대는 오우거들을  패주 시킬 수 있었을 것이다. 아니, 인간들이 보기

엔 오우거떼들은 패주해서  물러가는 것으로 보였다.. 하지만. 그들은 잠시 후에 

다가올 무언가들을 눈치채지 못하고 있었다,


  
