
번  호 : 16401
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-05-31 01:58
제  목 : [장편] 디 언데드 -1- 서장.              

                           디 언데드




                     서장 1. 누구나 다 알고 있는 이야기..



지금 까지 의 전쟁중 가장 참혹했던 전쟁을 꼽아보라면 아마 누구라도 '마지막
재앙'을 제일 먼저 꼽을 것이다. 사악하고 부정한 언데드들을 필두로,여기 저기
에서 사신들이 준동해 에슈티안 대륙 전체가 혼란과 파괴. 광란으로 휩싸였던
전쟁.. 사학자들이 이 전쟁에 이러한 이름을 붙인 이유도 더 이상은 이런 재앙같은
전쟁이 없었으면 하는 바램에서 라고 한다.. 하지만 우리들은 이 참혹했던 전쟁을
격으면서 여러가지중요한 수확을 건질 수 있었다. 그중 가장 우선시 되는 것은
아직도 신들은 우리를 돌보아 주고 계신다는것을 확인 할수 있었던 점.. 아세인
평원의 최후전투 시에 우리들 눈앞에서 강림이라는 은총을 통하여 우리를 구하여
주시고앞으로의 변함없는 은총을 약속해 주신것만으로도 우리에게는 과분한
일이었다.  그리고 그 다음은 그때까지 난립하고 있던 여러 국가들이 전쟁의 여파로
말미 암아명망하거나 흡수합병되게 하는 큰 계기를 마련된 것이다.  이로 인하여
이슈티안 대륙에는 하나의 강력한 통일 국가가 탄생되었고. 이건 그 동안 국가간의
싸움으로 낭비되는 힘을 줄일수 잇게 되었고. 또한 앞으로의 돌발사태에 더욱
효과적으로 대응할수 있게 되었다.. 자세한 경과를 서술하자면... 마지막까지
건재해있던 루테인 제국의 레이니스 클레이드 루테인 제 1황녀와 역시 루테인 제국
근위 기사단장 출신의 영웅 데르네인 아우스 경과의 결혼으로 루테인 제국은
인망상으로나 국력상으로나 최강의 국가로 거듭나게 되었고 그후 15년 만인 지금
루테인 제국은 에 슈티안 대륙 전체를 차지하게 되었다..
그리고 마지막으로 얻을수 있었던건 걸출한 한명의 영웅 이었다. 데르네인
아우스경. 그는 결혼과 동시에 루테인의 황제 아우스 1세로 즉위하게 되었다. 그는
전쟁에서도 영웅이 었지만 한 국가를 다스리는 지배자로서도 걸출했다. 비록 결혼한
레이디스 황녀가 전쟁속에서 입은 합병증으로 인해 결혼한지 1년?만에 병사하는
시련이 있었지만. 그는 곧 충격상태에서 벗어나 냉정하고 철저한 정치로 에슈티안
대륙 통일이라는 위업을 달성했다. 이로 미루어 볼떄. ' 마지막 재앙'은 엄청난
인적 물적인 손실을 가져왔지만 한편으로는 좀더 강력한 국가의 탄생에 기여했다고
보는 편이 옳을 것이다..
역사학자로 자처하는 보르네드 인노켄티우스 3세 추기경의 저서 '마지막 재앙의
영향'에서 발췌..










서장 2. 알려지지 않은 이야기.




그 끔직하고 잔혹한 참극이 끝난지도 어언 1년이 지났다.. 전쟁의 무대가 되었던
이 에슈티안 대륙도 어느 정도 회복이 되어 가고 있는 모양이다. 신들이 강림하여
전투를 벌이던...-평범한 사람들은 사신의 소행으로 알고 있는...- 황폐화된 아세인
평원에서도 다시 농작물이 자란다고 하니 이제 대부분의 생명이 있는 존재들은 그
전쟁을 떠올리지 않을 것이다... 하지만 몇몇의 생명들. 그리고 몇몇의 생명이 아닌
존재들은 기억하고 있을 것이다.. 최근의 사학자들이 '마지막 재앙'이라 이름 붙인
그 전쟁을... 그 전쟁에 알려지지 않은 이면에 있던 존재들을... 그리고 신이라
불리 우던 것들의 작태를..... 
아마도 이 사실이 알려진다면 세상에 있는 신전의 90%는 사라질지도 모른다..
하지만.. 아마도 나의 글이 세상에 알려지는 일은 없을 것이다.. 이런 글이 세상에
나도느 것을 가만히 보고 있을 만큼 지배층이 바보는 아니니깐... 하지만 난 이글
을 써야만한다..알려지지 않을 지라도... 그렇지 않으면 그들에게 큰 실례가 될
터이기에.. 그리고 진실을 토로하지 못하는 답답함으로 미쳐버릴지도
모르기에..하긴.. 지금 이상황 보다는 미치는 것이 나을지도 모르지만...
후일 누군가가 이글을 운좋게.. 정말 운좋게 접해볼수 있다면... 세상에
알려달라고는 부탁하지 않겠다.. 단지 진실은 이것이라고 .....꼭 기억해달라고
하고 싶다.. 아무도 그들을 기억해주지 않는 다는것은 너무 비참하다고
생각하기에.. 그리고 더 이상 세상을 흔드는것은 그가 원하지 않을 것이기에..





"17호!! 면회다!"
언제나 목소리가 익숙치 목한 대장장이가 주철을 두드려 깨는 듯하고. 일처리가
빠르지 못하다고  간수장에게 늘 "멍청이 대장공"이라 부리느 간수가 면회를
알렸다, 십칠호는 천천히 몸을 일으켰다. 가로세로가 4피트에 높이가 5피트.밖에
되지 않는 사형수 전용 독방이라 주위에 조그만 책상과 몇몇 자질구레한것들이 있는
공간을 제외하면 몸을 돌리는 것으로도 공간이 가득찰 정도 였다. 그녀는 천천히
걸어 나왔다...
십칠호가 나오는 것을 지켜보던 간수의 눈에 탐욕의 빛이 돌았다..
'제길. 특별 사형수만 아니라도 어떻게 손을 써보 겠는데.. 이런 미녀를 그냥
죽이다니 .. 높은 놈들이 갑자기 미쳤나? 예전에는 그럭저럭 반반한 여자만들어
와도 갖은 핑계를 다 만들어서 노리개 삼던 놈들이...'
십칠호의 미모는 간수가 침을 흘리는것이 전혀 이상하지 않을 정도 였다,. 긴
녹색머리에 왠지 모를 기품이 느껴지는 연보라빛 눈동자,.균형잡힌 이목구비의
배열과 신체.. 그리고 창백한 피부,. 창백한 피부였지만 오히려 그녀의 미를 더욱
강조해주고 있었다.. 잠시 멍청하게 서 있던 간수는 곧 그녀의 팔목을 잡고
걸어가기 시작했다..



칙칙한 복도를  따라 오른족으로 돌아가자 칙칙한 잡목재의 문이 보였다. 여러번
들낙거리던 면회실.. 그것도 일반죄수는 출입이 불가능한 특별한 면회실이라나?
하지만 오늘 간수는 그 곳을 그냥 지나치고 있었다.. 면회를 핑계로 데리고 나와서
면회가 아니라면.. 나머진 사형밖에 없었다... 그것을 아는지 십칠호의 눈이 약간
씩 떨리더니 잠시 눈을 감았다,,
'올것 이 왔나 보군요...아마 더 이상 설득이 통하지 않는 다고 판단했나
모영이죠.. 어쩌면 당신이 있는 곳으로 갈수 있을지도...'
복도를 한번 더꺽어서 들어가자 육중한 철문이 보였다.. 아마도 여기가
사형장이리라..




문이 열리자  하나의 테이블과 거기에 앉아 있는 한 남자가 보였다 이제 겨우 30대
초반이나 되었을까? 초췌해 보이는 얼굴이었지만 상당한 미남이 었다...
"오랬만이군.."
"오랬만일것 까지도 없지 않나요? 이제 겨우 사흘 만인데..?"
... 둘 사이에 잠시간의 정적이 흘렀다... 십칠호는 냉정하면서도 비웃는 얼굴로..
남자는 죄의식에 가득찬 괴로운 얼굴로 서로 마주 보기만 하고 있었다,... 더 이상
견딜수 없었을까.. 남자가 먼저 말문을 열었다..
"아직까지 생각을 바꾸지 않았나?"
"물어보나마나한 질문엔 대답할 필요가  없겠죠? 진실과 우정을 덮어버리려는 황제
폐하.."
"......"
남자는 잠시 괴로운 기색이더니 쥐어짜듯이 입을 열었다..
"국가를 위한 최선책이었다.. 더 이상의 혼란을 막고 모두의 힘을 재건으로 돌리기
위해선 그 수 밖에 없었어.. 더 이상의 혼란이 일어나면 아마도 재국은 무너져
버렸을 거야..."
"평화와 재건을 위한 최단의 길 보다는 당신이 그토록 원하던 국가안정의 길.. 아니
권력 보전의 길이라고 하는게 더 맞겠죠?그들의 존재와 진실을 알렸다간 그나마
얻은 황제 자리도 탄핵으로 뺐겼을테니.."
.......... 부정은 않겠어..하지만 지금은 진실대로는 할수 없는 일... 조금 재건된
뒤에 손을 대도.."
"글쎄.. 과연 당신이 그럴까요? 거의 재건이 되어가고 있는 지금도 그들의 눈치만
보고 있는 당신이.. 뻔한 거짓말은 하지 않는게 낮지 않을까요?"
십칠호의 얼굴에는 비웃음이.. 남자의 얼굴에는 어두은 그늘이 점점 퍼져나갔다..





"결론은 하나군.. 저승에서 알파르드를 만나길 빌어주지.."
남자는 한순을 쉬더니 박수를 쳤다.. 그러자 문밖에서 미리 대기하고 있었던 듯한
거구의 복면인이 튀어 나왓?아마도 사형집행인이리라..
"고통을 느끼지 않게 단숨에 보내줘라.. 그게 친구에 대한 마지맞 예의 일테지.."
명멸을 마치고 나가려는 그에게 그녀는 마지막으로 냉소를 띠며 말했다..
"꼴에 아직 그와 친구인 척 하는군요.."
남자는 문을 세게 닫으며  나갔다.. 잠시후에 약간의 여자 비명소리를 마지막으로
복도는 다시 조용해졌다...



방주인이 사형실로 끌려갔을 무렵.. 그녀의 독방에선 두명의 간수들이 물건을
정리하고 있었다..
"에구 힘들어라.. 사형수의 물건치곤 상당히 많군..이야.. 거의 고급이야.. 이거
조금 챙겨도 모르겠지?"
"딴생각 하지마세요.. 모두 수거해서 가져오라는명령이 나왔다면서.."
"알고 잇어.. 그냥 한번 해본 소리야.."



"이게 다인가?"
"네 이게 전부인데요."
"그래? 그럼 가지고 가서 소각해버려.."
간수장의 말을 들은 두명은 의아해했다. 평소 값나가던 물건을 잘챙기던 간수장
답지 않기에..
"이런 아까운 물건들을요?"
"나도 조금 챙기고 싶지만.. 위에서 모두 소각하라는 엄명이 떨어져서..어쩔 수
없으니 모두 태워버려.."


"쳇 아까와라.."
"야 그냥 다태워버려.. 잘못해서 걸리면 죽을지도 몰라. 간수장도 손을 못대잖아.."
"네.네.."
둘은 물건을 모아놓곤 기름을 뿌린뒤에 불을 질렀다..볼꽃이 금방 크게 일어나며
물건들이 타기 시작했다.
"이만하면 대충 탈테니. 가보자구.."
"그럴까요?"
"가서 저녁도 먹어야지.."

간수들이 가버린지 몇분이나 됬을까..약간의 바람이 불더니 타고 있는 물건중에
하나가 불꽃의 밖으로 떨어져 나왔다..검댕이 뭍은.. 반 이상 타버린 종이 쪼가리..



'이상이 내가 알고 있던 ... '마지막 재앙'에 관해서 알려지지 않았던 것들..
밝혀지지 않았던 사실들이다..난 이것이 알려지기를 누구보다도 바란다.. 하지만
어쩌면 이것이 아무에게도 발견되지 않는 것이 나을지도 모른다..진실의 무게는
너무나도 크기에.. 진실은 사람들을 고통스럽게 만들 수도 있기에.. 모르고
살아가는 것이 더 행복할수도 있을지도 모르기에..'



역사가가 되고 싶었던.. 루테인 제국의 제 1황녀이자 제1 황위 계승자였던 그리고
알파르드의 연인이 되고 싶었던 레이니스 클레이드 루테인이...

번  호 : 16470
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-02 17:24
제  목 : [장편] 디 언데드 -2- 예정된 계획        

-2- 예정된 계획 

카이난 왕국.

대륙의 남동부 모서리에 위치한 군사 강국이자 국가 정책으로 마법사를 육성하는

유일한 국가이다. 국립으로 운영하는, 대륙 최고의  권위를 자랑하는  마법사 양성

 기관인 '슈트라인'을 비롯한 수많은 사설 마법학원들, 마법사를 우대하는 사회적
 
풍토, 그리고 대륙  최강이라 불리워지는 궁정 마법사단은 카이난이 최고의  마도

 왕국임을 증명하는데 조금도  부족함이 없다.





우당탕!!

"우앗.! 뭐, 뭐야?"

라이너스는 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다. 신나게 자던 도중에  갑자기 얼굴에 뭔

가에 두드려 맞는 충격이 온다면 어지간한 둔감이 아닌 이상 누구나 잠이 깨기 마

련이다. 

 그는 주위를 두리번거렸다. 멀리 볼 필요도 없이 침대 머리맡에 언뜻 보기에도 

엄청 무거워보이는 마법서 몇 권이 흐트러져 있었다. 아마도 범인(?)은 그것인 

듯 했다. 

 '이상하네.. 난 이걸 여기 놔둔 적이 없는데..'

  분명히 어제 저녁에 룸메이트 녀석이 방정리좀 하고 살으라는 잔소리에 눌려서 

침대는 물론 방구석구석까지 잘 치워놓고 정리해 놓았기 때문에 침대 위에 이런 

것이 있을 리가 없었다.   그렇다면...

 '옳지.. 또 이 녀석 소행이군...'

 그는 씨익 미소를 지으면서 옆방으로  걸음을 옮기기 시작했다.  수련실로  쓰는

 옆방에는 그의 룸메이트. 잠시 라이너스의 말을 빌리자면 '심술궃고   짜증 잘내

며 성격 더러운데다가. 무엇보다도 못생긴 네이'가 열심히 수련을 하고 있을  것

이었다.  장난치기 좋아하는 네이녀석이 일부로 머리맡에 책을 쌓아 놓았을 것이 

틀림없었다.




"하앗!"

기합소리를 시작으로 몸주위엔 점차로 에너지의 파동이 생기기 시작했다. 하나.. 

둘,.. 셋.. 점점 흐르는 파동의 개수가 늘어났다...

'성공이다. 드디어... 마력의 분할을! 이거하나 가지고 3개월 동안이나 시간을 잡

아먹은 보람이 있었군..  이걸로 ... 각각의 합성과 복합적 증폭만 능숙하게 해낼

 수 있다면..

 네이드는 만세라도 부르고 싶은 심정이었다. 3개월 동안이나 머리 싸매게 만들던

 일이 해결된 것이다... 하나의 마력을 여러 개로 분할시키는 일을...

' 다음엔 증폭을 연습.. 앗!

 그다지 민감하지 않은 네이드 이었지만. 지금 자신의 뒤에서 무언가가 날아오고 

있다는 것이 느껴졌다, 그것도 상당히 빠른 속도로..

'자식. 이제야 일어난 모양이지?' 

내심으로 픽 웃으며 날아오는 것을 손으로 탁 잡았다. 아니 잡았다고 생각했다,. 

;엇?' 잡은 과 동시에 사라지는 물체.

'어찌 된 거지'?

약간 어리 둥절하는 순간, 들리는 라이너스의 고함소리. 그리고..

"퍽!!"

둔탁한 소리와 함께 안면에 느껴지는 통증.... 

"푸하하!!.. 이 자식아!! 내 머리맡에 마법서로 탑을 만든 거에 대한 인사다...! "

"이런 .. 한방 먹었군... 채무보다 한 2배로  되돌려 받았어.."



 

"자식 아무리 장난이라도 심하지 않냐? 내 잠버릇 고약한 것 뻔히 알면서도 머리

맡에.. 그것도 제일 두꺼운 책만 골라서 정성스럽게도 쌓아 놨더군.."

"얼레? 어떤 수단을 써서라도 깨워달라고 한 놈이 누군데? 보통정도로는 깨지도 

않는  둔감한 놈이 그래 놓고 안깨워줬다고 짜증만 내는 놈은 변명할 자격 없어."

"......................... 도대체 네 녀석이 슈트라인에서 최고의  천재라고 불

리는 이유를 모르겠다... 이런 원시적인 방법만 쓰는 녀석이 나와 쌍벽을 이루는 

최고의 천재라니.."

"쳇. 안되니까 인신공격이냐? 그럼 나도 말할 것이 많지. 너같이 둔감한 녀석이 

마법사가 될 생각을 하다니.. 뭔가 잘못 된거 아냐? 나야말로 네 녀석이 천재라고

 불리는 이유를 모르겠다."






번  호 : 16471
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-02 17:25
제  목 : [장편] 디 언데드 -2`-                   

-

 열심히 서로 말싸움을 해대는 두명.. 전혀 아닌 것 같지만 실은 둘다 슈트라인에

서  최고를 다투는 실력자들이다.  비록 자칭 천재에 타칭이 괴물이긴 하지만... 

그리고 가장 친한 친구사이기도 하다.




"참. 맞다 맍어. 오늘 특별 강의 있는 날이야...!"

"아.. 생각해보니 히에론 학장이 직접 가능성 보이는 놈들만 골라서 수업한다고 했지
? "


에른스트 히에론.

슈트라인의 학장이자 카이난 궁정 마법사단 단장. 그리고 현재  대륙 최강의 마법

사라 인정받는, 모든 마법사들의 우상. 원래 그는누구의 밑에 있기도 싫어했다고

 하는데 10년전에 돌연히 카이난 왕국의 초청을 받아들였다고 한다. 그리곤 바로 

슈트라인의 학장과 궁정마법사단 단장으로 취임. 그가 온 후로 카이난의 마법수준

은 최소 두 단계는 올라갔다고 사람들은 말한다.  단  능력에 비해 사람됨이 상당

히 괴팍하긴 하지만.....


네이드는 같이 가자는 라이너스를 뒤로 한 채 천천히 걸어  나갔다.  두명이서 생

활하고 있는 기숙사에서 지금 가려는 강의실까지는 도보로 약 20분  거리. 그냥 

텔레포테이션을 사용해서 바로 갈 수도 있었지만 그는 걷는 것을 좋아했다. 걸으

면서 떠오르는 상념들.. 그것들을 그는 좋아했다...






가난했던 집... 제대로 먹지도 못했던 . 병약한 막내였던  자신... 그리고 결국 입

하나라도 줄여보자고  자신을 생전 와보지도 못했던 곳으로 데려다 놓고 사라져 버

린 부모..  그러던 와중에 들어간 고아원.... 거기서도 배고픔은  늘 있는 일... 덩

치 작고  힘없던 자신이 얻을 수 있었던 음식은...... 덕분에 그의 체구는 아직도 

그리 큰 편은 되지 못했다. ..아이들과 친하게 지내지 않았기에 그가 선택할 수 잇

엇던 유희는 오직 서적  탐독... 하긴 그 덕분에 여기 슈트라인 입학 시험에서 14세

의 나이로  합격을 할 수있었지만... 
  
 상념에 빠져 걷다보니 어느새 목표로 하는 곳까지 와 있었다. 특별 강의실 오메가.

 현재 졸업 예정자들만 이 수업을 받을 수 있는 곳...  슈트라인은  보통 학교나 타

 마법학원에 비하여 교육 방침이 실력 위주 였다. 연차, 신분 등 사회적 통념은 대

부분 무시되고 오직 실력만이 평가 받는 곳. 아무리 장기간을 교육받는다고 할지라

도 어느 정도 일정한 수준을 만족하지 못한다면 졸업할 수가 없었다. 그리고 진도가

 느린 자들에겐 엄청난 등록금이. 반대로 진도가 빠른 경우에는 오히려 무료에다가 

생활비까지 보조를 해주는 학원이었다. 덕분에 거의대부분의 생도들이 자기 자신에

만 신경을 쓰는 경향이  생기게 되었지만... 가장 효율적이라는 것은 부정할 수 없

었다,.  





 강의실.. 강의실이라고 해 봤자 특별할 건 없었다. 연단과 사람들이  앉을 수 있는

 의자 몇 개가 전부인 조그만 방... 하지만  그건 겉모습만의 이야기고 완벽한  마

법적인 장치로 이해 어떤 소리도 새어 나가지 않는  특별한 방.... 그리고  진지한 

졸업 예정자들의 분위기... 

언제나 진지했지만 오늘의 분위기는 특히  더 심했다. 아니. 진지하다  못해 살벌했

다. 10명 남짓 되는 졸업 예정자들의 시선은  모두 연단을 향하고 있었고. 그  시선

의 끝에는 그들의 우상이자 목표인 히에론 에른스트의 당당한 모습이 있었다, 


 잠시 후에  강의가  시작되었다. 

 
"휴우.... "

히에론의 어려운 강의가 끝나자. 대부분의 청자들은 앉은자리에서 정리해 놓은 

것을 다시 바라본다고 정신이 없었지만 자칭 천재를 부르짖는 두 괴물은 예외였다.

 "이봐. 네이드. 어느 정도나 이해했냐?"

"글세.. 일단 설명은 다 이해했지만.... 마력의 증폭에 대해선... 좀 어색한 것 같

은데..?"

"증폭부분의 설명이 완전하지 못했어... 에궁..  그건 나중에 다시 듣기로 하고  일

단은 가자. 졸업시험 문제가 나왔다더라.."

둘은 나갔다.. 황당함에 입을 벌리고 있는 타인들을 남겨둔채...


 어두운 어떤 방... 두사람이 조용한 목소리로 대화를 나누고 있다..

 ".... 그럼 일단 목표는 두명으로 좁혀진 셈인가?"

"네.. 이상의 조건과 부합되는 인물은 이 두명이 다입니다.   다른 생도들과 차이가 
너무 나더군요.."

 "그럼 일단 두명중에서 하나를 선택해야겠군...."

"네.. 아마도 네이드  헤이네즈 쪽이 더 나을거라고  생각됩니다. 라이너스 페이

드라의 경우엔 페이드라 백작가 가문 계승자이니... 페이드라 백작 가의  실력을 

무시하고 일을 벌일 수는 없으니까요...."

"하긴 그것도 그렇겠군... 그럼 일단 검증 작업이 필요하겠지?"

"네.."

"좋아 계획대로 실행하게나.  단 어디까지나  우발적으로 계획된.. 냄새가  나지  않
게 해야하네.. "

"심려하실 필요 없으실 겁니다..."

"  모든 것은 카이난의 영광을 위하여..."





 










  


번  호 : 16489
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-03 08:49
제  목 : [장편] 디 언데드 -3-                    




 "이봐. 라이너스. 시험 이야기 들었어?" 

"아. 마력을 띤 무기 한가지 만들기? 뭐.  그다지 어려운 것도 아니잖아? 기한도 3

개월이니 넉넉한 편이고. 마력부여정도라면 쉬운 일인데.."

 저녁으로 맛없는, 정말이지 배고프지 않다면 누구도 손을 대지 않을 만한 빵을 씹

는 연습한다며 우물대고 있던 라이너스는  별것 아니라는 투로 대답했다. 하지만 

이상하게도 네이드 녀석의 반응이 신통치 않았다. 평소 같으면 같이 쉽다는 투로 

말하거나 비꼬기 마련인데... 오늘의 네이드의 반응은  이상하게도 어두웠다.


 '아차... 이런.. 저 녀석의 사정을 잊어버리다니... '

 라이너스는 속으로 아차 했다. 네이드의 어두운 안색을 보고 그제야 눈치를 채

고선 난감해진 것이다..  마법무기를 만드는 것 정도라면 웬만한 실력 있는 

마법사들은  해낼 수 있다. 하지만 마법 무기를 만드는데 에는 마법사의 실력도 중

요하지만 그것보다 더 중요한 것이 무기에 쓰이는 재료이다. 마법사의 실력이 차

이가 많이 난 다해도 재료에서 차이가 많이 난다면... 비유를 하자면 일류 대장장

이가 만든 구리검하고 2류 대장장이가 만들어 낸 강철검의 차이라고 할까?.. 

과연 어느 쪽검이 더 성능이 좋을지는 불 보듯 뻔하듯이 마법 무기도 마찬가지다.

사용되는 재료를 무시하고선 결코 좋은 무기를 만들어 낼 수 없다.


 

 '이런이런... 난감하게 됐네.... 친구로서 모른 척 할 수도 없고... 내가 하나

 사주면 되겠지만 저 녀석은 도움받을 바에 차라리 자살할 녀석이니... 내밀었다간 
아예

 안 받을 녀석이고... 에구구.... 그렇다고 싸구려 금속같은걸론 잘 만들어 봤자...

모른 척 하자니 양심이....'


친구를 도와주고 싶은 라이너스지만 당장은 어떻게 할 수 가  없었다.도와줄수도. 

없었고 그렇다고 도와주지 않을 수도 없는 상황.. .



'에휴 모르겠다. 어찌 되던 되겠지 뭐.. 정  안되면  내가 하나 사주면 될 테니깐..
일단 지켜
보
는 수밖에..'
 라이너스는 침울해져서 밖으로 나가는 네이드를 지켜본 뒤, 애꿎은 씹는 연습도

구만 마구 씹어댔다.



'돈 문제로 고민하는 것은 슈트라인에선 없을 줄 알았는데....마지막이 되니까 

다시 또 힘들게 만드는군.... 이럴떈 정말이지 라이너스 녀석이 부럽다니깐...'

 네이드는 무거운한숨만 내쉬었다. 언제나 생각나는것, 억지로 생각하지 않으려고

 하던 것이었지만 그가 라이너스를 가장 부러워하게 만드는 점이 그것이었다. 재력

.. 그리 과하지 않은... 자신에게 꼭 필요한 것은 구할 수 있는 정도의 재력... 국

립인 슈트라인은 다른 마법학원에 비해서는 훨씬 재정적인 면에서 부담이 적었지만

 그래도 기본적인 마법서나 소모품이 아닌 도구는 어디까지나 개인, 생도의 부담

이었다. 그래서 네이드는 도구는 어떻게 구했지만 마법서같은것은 라이너스의 것을

 필사해서 쓰곤 했다. 
 

 ' 젠장 다 합쳐도 90명밖에 안 되는 생도들인데... 그냥 지원해주는 김에 팍팍 밀

어줘서 다 무료로 해주면 얼마나 좋아?  에구구... 쓸데없는 생각은 그만 두고. 

대책이나 생각해봐야...'

  생각을 해봤지만 대책이라고 해도 별반 뾰족한 수가 없었다. 라이너스 녀석에게

 신세를 지면 가볍게 해결되는 일이겠지만, 그러기엔 너무 자존심이 상했다.그렇

다고 시험을 안볼순 없었다. 졸업 예정자를 결정하는 것은 매 10년마다 한번씩. 

이번의 기회를 놓치면 다시 10년을 한다는 소린데, 그 세월을 기다려줄정도로의 

인내심 따윈 가지고 있지 않았다. ...

'가능성이 있는 것은 두 가지 정도.. 하난  문제를 낸 인간에게 가서 따지는 것. 

또 하나는 직접 재료를 구하는 수밖에... 일단 먼저 할 수 있는 것부터 해봐야 ...'

네이드는 바닥에서 일어나서 천천히 걸어가기 시작했다. 문제를 낸 인간인 히에론

을 만나러 가기 위해...
 





"자네의 말하려는 요지는 이해했지만 거기에 대한 답변은 거부한다 일세.."


"근거를 말씀해 주실 까요? 이해하신다고 선 거부라니... 제가 이해할 수 없는 걸요?
"

히에론의 거처이자 개인 연구실이 포함된 학장실...평소라면 조용한 분위기에서 

히에론의 개인 사생활이 벌어지는 곳이겠지만.. 오늘은 한 시끄러운 젊은이의 방

문으로  시끌시끌한 격론이 벌어지고 있었다.



"마력부여 정도라면 충분히 졸업 시험이 될 만 하다고 생각해서 결정한 것이네 만..

 자네는 거기에 이견이라도 있나?"

"물론 마력 부여 정도라면 시험이 될 만 하지만 그러려면 최소한 출발선은 공평하게

 해줘야하는것 아닙니까? 단순히 마법수준의 차이가 아닌 , 재료에서 차이가 나는

 경우는 방지해야만 된다고 생각합니다만..."

"그것도 그렇군. 하지만 지금은 바꿔줄수 없네. 이미 시작한 예정자들도 있고. 다른

 예정자들은 아무도 반대하지 않아. 다른 예정자들을 염두에 둔다면 과제의 변경은

 불가하네."

"...... 옳은 것 옳은 거라고 생각합니다만....."



같은 이야기를 가지고 계속 설전은 계속 되었다, 학장인 히에론은 다른 예정자의 

들의 사정을 고려해서 변경은 불가하다는 논리를 이리저리 변경해서 답했고. 네

이드는 옳은 건 옳은 거고 고칠 건 고쳐야 한다는 요지의 말을  이리저리 돌려서 

말했다..   계속 반복되는 서로의 주장은 긴 설전을 낳았고. 결국 2시간 정도의 말

다툼이 벌어지자 먼저 지친 쪽은 히에론 이었다.






"좋아. 그럼 이렇게 하세. 자네가 이런 핸디캡을 겪은 만큼, 자네가 만들어온 물

품에 추가점을 주도록 하지. 어떤가?

 지친 기색의 히에론이 타협안 을 제시하자 뜸을 들이는 네이드...

'음.... 더 이상 말싸움 해봤자 얻을게 없을 것 같으니... 이 걸로 만족 하는수밖

에 없겠군....'

"약간은 불리한 조건이지만. 만족하도록 하죠... 그럼 학장님 다음에 뵙죠..."

 학장실을 나가는 네이드를 히에론이 다시 불러 세웠다.

"자네 라이너스 페이드라와 같은 방이지?"

"그렇습니다만.....?"

"돌아가거든 라이너스에게 내가 좀 면담좀 하잔 다고 알려주게나.."

"네.. 그럼 이만..."

나가는 네이드의 뒤통수에 히에론은 마지막 한 마디에 네이드는 장난기 어린 미소를

 지으며 답했다.

"......... 자네 같이 끈질긴 사람은 내 평생 처음일세...."

"그 말씀, 칭찬으로 듣도록 하죠..."





네이드가 나가고 몇 분이나 지났을까... 지치고 피곤한 기색의 히에론의 얼굴이 갑

자기 의미심장한 미소를 띠기 시작했다.. 결코 바라보는 게 기분 좋다고는 할 수 없

는 미소를.... 그리고 한 인영이 그림자처럼 슬쩍 나타났다..



"연기하시느라 수고 많으셨습니다... "

"연기일 것도 없었네 반은 진심이었으니.... 이럭저럭 계획대로 되어가고 있네 만..

.준비는 잘되어 가고 있나?.."

"네... 아마도 3개월 뒤에는 모든 준비가 끝날 것이라고 확신하고 있습니다..."

"음... 다행히 우리 손으로 직접 테스트를 할 필요가 없어져서 좀 더 편하게 됐군..

저 녀석이 살아 돌아온다면 그것이 바로 만족할 만한 결과일 테니까..."

"네.. 그럼 전 이만....물러가겠습니다...."

"그럼 물러가게나...."

 "카이난의 영광을 위해서....."

"위해서.."



'..... 옳은 것은 옳다고 끝까지 따지는 성격이라..... 어쩌면 ... 성공할 수 있

을지도...이미 시간은 얼마 남지 않았으니....  약간의 확률에 목을 건 도박인가....

 재미있군...."

번  호 : 16495
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-03 15:15
제  목 : [장편] 디 언데드 -4-                    

학장을 찾아가 대충 타협안을 받아낸 네이드는 일단 라이너스가 있을 기숙사로 돌아

갔다. 학장의 말을 전해줘야 하는 목적도 있었지만  라이너스 녀석에게 좀 빌려내야

할 물품이 상당히 많았기 때문이기도 했다. 



 "에? 히에론 학장이 면담요청을 했다고?"
 네이드의 말을 들은 라이너스는 잠시 놀란 기색을 보이더니.. 갑자기 얼굴이 어두워


지더니만 혼자 작은 소리로 중얼대기 시작했다..

 "설마.... 그게 들킨 게.... 아니 그건 아무도 모르는 일이었는데..... 그럼 그것

이... 아냐 아냐... 이런...."

 "?"

  어리둥절해진 네이드.

 "너.. 자꾸 왜 중얼대고 있냐? 뭐 총장을 만나서는 안될 무서운 죄라도 지었냐?"

  네이드의 물음이 있었지만 라이너스는 계속 혼자서 중얼대기만 했다..

 '이 녀석이...?'

  "이봐 라이너스.."

 중얼중얼.....

 한 옥타브 올린 목소리로,

'라이너스..."

 여전히 중얼중얼......

 
  "으으으........  야이 사상 최고의 미련퉁이 자식아!!!!!" 

 결국 화가 폭발한 네이드의 대갈일성이 나오자 그제야 라이너스는 꿍얼거림을 멈

추더니 화난 표정으로 되받았다.

 "뭐야? 가만히 있는 사람에게 웬 험담이야 이 자식아!?"

 "..... 너 지금까지 내가 부른 거 못 들었냐?"

 ".... 너 나 불렀었냐?"
 ".........."

 라이너스의 진실 어린(?) 의아해 하는 표정을 본 네이드는 고개를 절레절레 흔드는 


수밖에 없었다,.,..

 '과연.. 세상최고의 둔감증 환자로군.....'


  


 "엥..? 그럼.. 지금까지 그런 일 들을 저질러왔다는 거야?"

 "일을 저지르다니... 무슨 그런 말을 하냐? 난 단지 좀더 삭막한 학원내 분위기를 

바꿔보려는 측면에서...."

 털어놓는 라이너스는 당당하게 털어놨지만 오히려 멍해진 것은 네이드 쪽이었다.

  라이너스에게 추궁(?)을 약간 해서 털어놓은 것들은 네이드가 입을 딱 벌리고 못

다물 정도의 일 이었다, 지금까지 학원 내에서 일어났던 좀 황당한 여러 가지의 사건
들

...-작게는 마법실험재료에 대한 변조로 실험 엉망 만들기를 비롯하여. 크게는 시험

문제유출해서 전 생도에게 알려주기... -의 주모자가 바로 라이너스였다는 것이다. 


 "세상에.... 지금 까지 발각이 안곽게 신기하군... 특히 저번에 문제 유출은 여러

명이 나와서 진상조사 했던 것으로 알고 있는데..? "

 "뭐.. 조사해봤자지... 대부분의 생도들이 공범이었으니깐... 여러 가지 이벤트(?)

를 계획하고 실행할 때도 난 대부분의 생도들에게 미리 알리고 동조를 구했거든."

 "난 모르고 있었는데?"

 "너에겐 안 알렸어. 넌 옳고 그른 거에서 옳은 건 끝까지 따지는 성미니깐.. 알려주
기

에 조금 위험하다고 생각했지,.,."

  '하긴 라이너스는 나하곤 다르게 다른 생도들과 조금은 친한 편이었으니... '


 네이드는 성격이 조금 결벽증이 있었다. 덕분에 가뜩이나 친구 사귀기 어려운 슈트

라인에서 친구는 단 한명, 라이너스 뿐이었지만. 성격 쾌활하고 붙임성 있는 , 거기

다가 카이난의 유력한 세력인 페이드라가의 종손인 라이너스는 네이드 와는 정반대

로 상당히 친구들이 많았다.  주위에서의 인망의 차이...... 어쩌면 그것 때문에 그

들의 미래가 정해지게 된 것일지도...


 
 걱정을 잔뜩 해서 죽을상이 된 라이너스를 학장실로 데려다 준 뒤에 네이드는 바로 


도서관으로 향했다. 일단 만들어오면 추가점을 받는 이상. 다른 예정자들과 같은 재

료를 써서만든다고 해도 수석졸업은 확실했다. 하지만 그건 어디까지나 재료를 구해

왔을 때에만 성립하는 미래일 것이고...... 일단은 재료를 구해야 했다. 그리고 재

료를 구하려면 최소한 재료가 어디 있는 지 정도는 알아야  구하러 갈 수 있을 거 아
닌

가?



  "어디 보자...."

 네이드는 세권의 책을 가지곤 책상에 앉았다.. 하나는  '편안한 여행을 위한 지리 

지침서' 도 하나는 '마법에 반응하는 촉매들과 금속들...'  , 마지막의 책은 '투기

에 잘 반응하는 금속들..'이라는 제목을 가진 책이었다.  셋다 어딘가 에 있는지 몰

라서 찾는데 걸린 시간이 약 2시간...  결국 찾아내긴 했지만... 그 대가로 네이드는


  라이너스 방에 있을 때 먹는 먼지의 약 100배 이상의 먼지.. 그것도 훨씬 곰팡내 

많이 나는 먼지를 먹어야만 했고.. 덕분에 책을 찾아서 기숙사로 돌아온 지금까지 목


이 컬컬했다. 





 책을 펴고 조사를 시작한지 약 30분이나 지났을까.   갑자기 문이 열리는 소리와 

함께 라이너스의 목소리가 들려왔다.

 "푸하하!...네이드!! 기뻐해 다오!!.. "

  책을 읽다 말고 흘낏 돌아보니 라이너스의 얼굴은 아까 와는 완전히 딴판이었다. 

그야말로 기뻐 죽겠다는 얼굴을 하고 있더니 별안간 달려와서 마구 포옹을 해대기 시


작했다. 질겁하는 네이드.

 "이봐 이봐... 숨막혀.... 답답해....."

 " 엉... 미안 미안, 너무 기뻐서 말이야..."

 " 그 커다란 얼굴로 웃지마 임마... 꼭 오크가 미소짓는 것 같아..."

 "... 너 오크나 보고 그런 소리 하냐?"

 "......... 자자, 일단 어떤 일이 있었는지 들어보기나 하자고..."

 "쳇.. 말 돌리기는.... 알았어. 그럼."

 "잠깐.. 이 포옹은 좀 풀고 말해... 네 녀석 덩치로 껴안는다는 건 곰한테 베어허그


를 당하는 거랑 마찬가지란 말이야."

 "........ 걱정마. 나도 비리비리한  남자녀석에게 껴안기를 하는 취미 따윈 없으

니까.. 뭐 예쁜 아가씨라면 다르겠지만 말이야.."

 잠시 둘은 이야기는 제쳐놓고 티격태격 말다툼부터 하기 시작했다... 약간의 말다

툼은 곧 서로의 단골메뉴 비방-(라이너스=사상최고의 둔감병 환자, 네이드 =쌀쌀맛

고 결벽증 걸린 게 겨울보다 더한 놈)-으로 연결된 뒤.. ... 결국은 본격적인 말다툼
으

로 들어갔다... 결국 라이너스가 이야기를 꺼낼 수 있었던 건 1시간이나 지나서였다
.

..





 "뭐라고? 히에론 학장이 너에게 제자가 되볼생각이 없냐고 물어봤다고? "

 네이드는 입이 딱벌어졌다... 라이너스 녀석에게 히에론이 제자가 될 생각 없냐고 

권유를 했다니... 

 '아무리 생각을 더듬어봐도 히에론 학장이 지금까지 제자를 둔 적은 한번도 없었다

고 하던데...... '
  히에론이 괴팍하다는 평가를 듣는 이유 중에 하나가 바로 제자를 두지 않았다는 점


이었다. 다른 마법사들이 환갑정도로만 나이를 먹어도 제자를 맞아들이기에 바쁜데 

비해 유독 히에론은  제자가 되기를 청하는 인간들이 수도 없이 찾아가서 간청했건

만 오히려 지원자들을 내쫓기를 더 좋아했다고 한다,

 '하긴 . 저 녀석 정도의 재능이 있다면 히에론이 제자로 받아들이는 게 이상할 게 
없

지... 그런데 하필이면 왜 지금 제자로 받아들이려고 할까?... 그전부터 저 녀석의 

재능은 슈트라인 전체에 알려졌었는데...?'

 "일단 축하한다... 자식...."

 겸연쩍어하는 라이너스...

 "뭐... 나보다 네가 더 적임자일텐데... 그런데 너 학장하고 뭔일 있었냐? 학장한

테 네 이야기하니깐 진절머리를 내더라고..."

 "...... 뭐 그다지.... 하여간 축하한다..."

 네이드로선 일단 기뻐하는 라이너스를 축하해줄수밖에 없었다... 약간의 질투심과 

의문을 뒤로 한 채.... 
 
 
 
 
 
  


번  호 : 16508
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-04 01:27
제  목 : [장편] 디 언데드 -5- 서장의 끝..        

기뻐서 입이 귀까지 벌어진 라이너스는 다른 친구들에게 알려줘야한다면서 다시 밖

으로 나가버렸다. 늦게 올것 같다는 말을 남기고선...

 '다른 녀석들이랑 만나면 술이라도 한잔 하겠지. 나에게도 친구가 좀 있었다면....

 웬지 좀 서글픈데?...자자..다른 데신경쓰지말고  빨리빨리 해야지.....'

 느껴지는 약간의 외로움과 서글픔을 애써 무시하고선 네이드는 다시 책에 신경을 

집중하기 시작했다.  쓸만한 마법적인 금숙은 두가지였다. 최고의 강도와 마력반응

성를 가지고 있다는 아다만 타이트, 그리고 가벼우면서도 강철에 비견될 정도의 강

도와 투기에 잘 반응한다는 미스릴..


 "음.. 어디 보자.... 일단 여러모로 종합해볼떄... 아다만타이트가 가장 좋은데...

 .. 미스릴도  그럭저럭 쓸만하고..좋아 . 일단 이 두가지로 정하고.. 산지를 찾아

보면..."

  네이드는 일단 주재료만 구하기로 결정했다. 나머지 부가재료야 이런저런 것들. 

부여에 필요한 도구와 잡다한 시약류 였기때문에 그정돈 라이너스한테 잠깐 빌려쓰

거나. 아님 슈트라인에 비치되어있는 것을 사용하면 될것 같았다. 
 
 '아다만타이트의산지는 크라우든 산맥 있는 미터하인광산하고... 일테룬 호수근처

의 아인드라 동굴...음.. 지명은 알았으니 지리서를 뒤져보면...'

 지리서를 집어들어 뒤지던 네이드.. 정상이든 얼굴 빛이 갑자기 뭐 씹은 표정으로

 변해갔다...

 '" 크라우든 산맥까지의거리가... 여기가 카이난의 수도 아크라이즈니까....약 140

0마일?.... 다시 아크라이즈에서 일테룬 호수까지는 ...  약..1783마일..... 제길..

. 말을 타도 가는데만 평지라고 계산하고 하루 200마일씩 잡으면... 7일에서 9일? 

거기다가 가는 동안의 지형까지 고려하면....재료찾는데만 한달 가까이 걸린다는 소

리잖아?"
 네이드는 잠시 뚱하니 있더니 이번에는 미스릴의  산지를 조사하기 시작했다. 하지

만 미스릴의 산지는 더 멀었다. 가장 유명한 미스릴의 산지인 하이드렌 마을까지는 

약 3500마일... 나머지 산지인 엘렉투른의 폐광까지는  약 2100마일... 
 
'어쩔수 없군... 가장 가까운 미터하인 광산에 간다고 잡아도 기본적으로 1달정도는

 걸릴것 같은데... 그럼 나머지 2달동안 죽어라고 노력해야 하네... 이궁... '

 한번도 본적이 없는 곳을 갔다와야한다는 게  그에겐 영 내키지  않았지만, 어쩔수

 없는 일이었다..

 '라이너스 녀석이 들어오면 여러가지 빌려가야겠다...에휴....정말이지 이놈의 졸

업시험... 졸업만 해봐라. 그때부턴 불행은 끝, 행복 시작일테니..



  그로부터 이틀이 지난 아침. 네이드는  4년동안의 생활의 무대였던 슈트라인의 림

중한 정문을 나섰다..  라이너스도 약간 걱정스런 얼굴로 같이 걸었다... 슈트라인

이 잇는 중심대로변에서 북쪽 성문까지는 도보론 약 1시간 반이나 걸리는 거리였지

만 두명이서 그냥 묵묵히 걷다보니 한시간 반의 시간은 금방 지나버리고.. 어느새 

눈앞엔 커다란 회색빛의 성문이 모습을 드러내었다..

 
 "미안하다... 웬만하면 같이 가주고 싶었는데... 히에론 학장... 아니 이제 히에론

 스승님이라고 해야겠지.?. 스승님의 지도가 시작되는 바람에.... 네가 가는데 같이

 가겠다고 허락를 구해보았지만.. 안된다고 하시더군.... 너에게 악감정이 상당히 

많으신 모양이야.."

 라이너스는 미안한 기색을 감추지못했다..자신과 거의 똑같은 평가를 받는.. 가장 

절친한 친구를 제치고 최고의 스승을 얻게된것도아직 겸연쩍은데. 그 친구의 중요

한 일에 별 도움도 못 주다니...어찌 보면 죄의식을 느끼는 것도 당연한 일이었다,.

 "괜찮아.. 여러가지 물건들 빌려준것만 해도 충분히 고마워... 어쩜 너 이거 잊어 

버릴지도 모르는데.... "

 "임마.. 친구사이에 물건이 뭐가 중요해..? 한마디 해주고 싶은건... 무사히 갔다

와라..그거 뿐이다.."

 ".. 걱정마라... 네 녀석한테 빌린 것 돌려주기 위해서라도 무사히 올테니..."

 '자식... 꼴에 걱정해주긴.... 하여간 고맙군... 이런 친구를 둔것도 ... 나에겐 

복일테지?' 

 네이드는 라이너스에게 빌린 말에 올라탔다. 빌린 물건은 푸른색 모직 로브에 마법

사용자의 마력부담을 조금 줄여주는 지팡이 하나. 비상식량 1주일어치에 여비로 300

골드. 단검 몇개에 강철검 한자루. 그외에 여행에 필요한 잡다한 것들 여러가지.. 

여러가지것들은 잘 꾸려 말에다가 싣고...

 "그럼 난 이만 가볼께.... 임마 열심히해. 거의 최고의 스승을 얻은 거니까. "

 "...열심히 하지 말라고 해도 열심히 할거야... 그나저나몸 조심하고,.. 꼭 무사히

 돌아와라.. "

 
네이드는  배웅해주는라이너스를 한번 홀끗 보곤 말을 달렸다, 곧 주위의 사물들이

 자신을 빠르게 스쳐지나가는 듯이 느껴졌고, 잠깐 뒤를 돌아보니 어느새 아크라이

즈의 성문이  주먹만큼으로 작아져 보였다.. 그리고 작은 점처럼 보이는, 손을 흔들

어 주는게 겨우 판별되는 친구의 모습....

 '너 같은 녀석을 만난건 내 최고의 행운 일지도 모르겠다..'

 갑자기 시큰해진 눈을 부비며 네이드는 말을 달려갔다.  아마도 곧 성주위의 경작

지가 끝나고 거친 황무지가 나타날것이다...



 "... 여러가지로 분석해 볼때, 네이드는아마도 크라우든 산맥의 미터마인 광산으

로 목적지를 잡은 것 같습니다. 거기가 가장 가까우니.. "

 "알고 있네.제자 녀석에게 들었으니 말야... 네이드의 유일한 친구인 한 녀석이 내

가 맞아들인 제자이니까.. "

 "제자를 두시다니... 뜻밖의 일이로군요?"

 "뭐.. 네이드를 고립시키기 위한 용도와 페이드라 백작가를 쉽게 다루기 위한 용도

 였지만.. 상당히 쓸만한 녀석이더군...  뭐.일석삼조라고 할까?"

 "그건 그렇고.. 조금 후에 국정 논의가 시작됩니다만..."

 "알았네.. 참석하도록 하지..."




 



번  호 : 16640
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-08 13:02
제  목 : [장편] 디 언데드 -6- 성숙의장           

 
 성숙의 장.
1. 어느 고블린과의 추억
   
"우에치!"

 네이드는 아까부터 자꾸 재채기를 해댔다. 여행을 한번도 안 해본 무경험 자이기에

 아직 바깥의 환경에 적응을 못했기 때문이다. 

 '젠장... 어제 잘 때 분명히  불피우고 침낭 깔고 다  했는데.. 감기에 걸리다니..

 피곤해라.. 오늘은 근처 마을을 찾아봐야..'

 벌써  여행을 떠나온 지 이틀이나  지났다. 카나인 왕국에서 카나인의 북쪽 국경을

 맞대고 있는 상업국가 미테이르 공국까지 이어지는 북부 공로는 대부분이 평지 였

지만, 네이드자신의 승마실력이 그다지 좋지 않아서인지  예상 보다 많이 이동

하진 못했다. 현재 달린 거리는 약 350마일. 지금 까진 최대한 빨리 갈꺼라고 노숙

을 감행했지만, 오늘은 노숙하기엔 너무 몸상태가 좋지 않았다.

  연신 코를 훌쩍이며 네이드는 지도를 꺼냈다. 어디든 좋으니깐 근처 마을에서 좀 

쉬고 싶었다. 졸업시험을 빨리 끝내기 위해는 최대한 빨리 가야한다는 것도 몸이 아

픈 지금에는 그다지 중요하게 생각되지 않았다. 

 '음... 북부공로를 따라 계속 달려왔으니..지금위치가 이 정도니까.. 근처에 마을 

없나?'

 지도를 찾아보니 현 위치서 서북쪽으로 10마일 정도만 가면 낮은 산지 지대에 조그

만 마을이 두 군데 있었다. 클립스와 아우스라는 이름의.

  '좋아 오늘의 목표는 여기다! '

 지도책을 집어넣은 네이드는 말을 달렸다.  규칙적인 말발굽 소리와 불규칙적인 채

채기 소리를 배경음악 삼으면서.
  


  화창한.. 정말이지 이른바 봄이란 게 확실히 느껴지는  날이었다. 대부분의 아이

들이 열심히 일을 하거나. 아니면  여러 가지 놀이를  즐길 때이건만, 제드는  지금

 엄청난 갈등으로 인해 끙끙대고 있었다.

 '크... 어쩐다.... 나가자니.. 나중에 아버지한테 무진장 혼남과 동시에 보너스로 

체벌까지 받는 게 눈에 선하고..... 그렇다고 안 가자니. 아이들의 원성에다가 배신

자(?)..아니.. 그것보다도 이웃마을 녀석들에게 질게 뻔한데... "

 오늘은 바로 이웃에 붙어있는, 아이들끼리 뿐만 아니라  어른들끼리도 만나기만 하

면 서로 무시하거나 다투는 앙숙지간인 클리드 마을 아이들과의 대결이 있는  날. 

원래대로 라면 금방 뛰어나갈 제드겠지만 하필이면 어제 딸기  따러 간다고 하고선 

친구들이랑 논게  들통이 나는 바람에... 덕분에 오늘은 외출금지에 하루 종일 공부

나 해야하는 신세.. 

 툭..

 갈등과 고민으로 한숨만 쉬어대고 있는 제드의 앞에  들창 쪽에서 갑자기 자갈이 

하나 날아왔다, 놀라서 들창을 봤더니 자주빛리본을 한 금발머리의 소녀가 생긋 웃

고 있었다. 

   "뭘 그리 끙끙거리고 있어? "

  "엘리안 너였구나.. 그렇다고 돌을 던지냐? 맞으면 어쩌려고..?"

제드의 어릴떄 부터의 친구인 엘리안. 나이는 제드와 동갑인 15살. 현재 아우스마을

에서  자타가 공인하는(?) 제일 예쁜 여자애. 다른 남자애들에게는 좀 쌀쌀하게 구

는 편이지만 제드에게만은 다정하게 구는 게.. 아마도...  

  "걱정마, 그 정도 맞는다고 해도 안 죽어. 특히  넌 아버지한테 수련도 받고 있다

는데, 내가 그런 걱정을 왜해? 그건 그렇고. 너 빨리 안나와? 다른 애들이 너불러 

오라는데..
  "... 어제 너하고 딸기 따러 간거 걸리는 바람에 오늘은 외출금지 신세라고. 지금

 나갔다가 아버지한테 걸리면, .... 그다지 생각하기 싫은 일이 벌어질 테니.."

  ".. 에? 좀 비참한 사실이지만 너 안가면 우리 마을 깨지는 게 현실인데,,"

  "칭찬 같아서 고맙지만 오늘은 못나가. 애들에게 그렇게 전해 줘."

  " 무슨 소리.. 너 가야 우리가 이기는데.. 옆마을 녀석들 꺾는 거라면 너네  아버

지도 좋아하시지 않아?"

 "안됐지만, 우리 아버지는 다른 마을 어른들과는 생각이 달라서 말이야.  거기다가

 비록 부상으로 은퇴하셨다지만 전직 기사셨다구. 약속은 곧 생명이다라고 하실 분

인데.."

 "정말 안갈 꺼야?"

 "나가곤 싶지만.. 안되겠어..."

 "우앙,.. 이번에 지면 내가 비참해진다고..."

 몇 번 설득해봤지만 제드가 계속 안가겠다고 하자 엘리안은 갑자기 우는소리를 냈

다. 의아해 하는 제드.

"?. 비참해지다니..? 그게 무슨 뜻이야?"

엘리안은  수심이 가득 긷든 목소리로.

"전에 그쪽 마을 애들이... 이런 거에 아무 것도 안 걸리면 재미가 없다면서.."

"그래서?"

"진쪽 마을 여자애중에 제일 예쁜 여자애가 이긴 마을 애중에서 하나와 데이트를.."

"데이트? 잘됐네.. 너 그런 거 좋아하지 않았냐?"

"......."

엘리안의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 그리고 제드의 뺨에 느껴지는 화끈한 충격.

"바보!!!"

화가난 엘리안은 밖으로 뛰어나가 버리고.. 졸지에 육체적 충격과 정신적 충격을 동

시에  먹은 제드는 멍해졌다.

'.. 나는 남자다.... 엘리안은 나랑 노는  것을 좋아한다. 고로 엘리안은 남자랑노

는것을 좋아한다?.... 분명히 3단 논법은 되는데 뭔가 이상하군....... 에이.. 아버

지께 혼나더라도 나가야겠네... 뺨맞은 스트레스나 해소하자.'

얼얼한 뺨을 비벼대며 제드는 뒤꼍에 있는, 길이는 장검정도에 굵기는 팔목보다 좀 

가는 나무 막대에 손을 뻗었다.

번  호 : 16643
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-08 13:03
제  목 : [장편] 디 언데드 어느 고블린과의 추억 -7







두 마을 위쪽에 있는 약간 넓은 산마루.  여기서 약간 밑으로 내려가면  두 마을로 

각각 갈라지는 오솔길이 나오고 위로 약간 올라가면 두 마을이 하나씩 보유하고 있

는 광산이 나온다.  마을에서 그다지 멀지 않은데다가 경사도 심하지 않은 풀밭이라

 주로 아이들은 여기서 놀곤 했다. 평상시라면 아이들의 여러 가지 놀이로 시끌시끌

한  분위기가 주를 이룰 시간이지만 지금은 약간 긴장감이 감도는 분위기가 주도하

고 있었다.  그리고 그 긴장감은 산마루의 양쪽 끝에서 각각 모여있는 한 떼의, 각

자 손에  나무막대 하나 씩을들고 있는 아이들에게서 나오고 있었다.
 

 "이런, 제드 이 녀석은 어디 갔어?"

 아우스 아이들은 난리가 났다. 솔직히  말해 옆의 클립스 마을보다  조금 완력이나

덩치가 딸린다는 것은 그들도 인정하고 있었다. 지금까지의 대결에서 몇 번 이겨온 

것은 오직 한명, 두 마을을 통틀어 유일하게 검술을 체계적으로 배우고 있는 제드 

때문이었다.

 "아까 전에 엘리안이 데리러 갔었는데?"

 "엘리안. 제드는?"

 아이들이 질문을 해왔지만 엘리안은 시큰둥한 태도로 말을 받았다.

 "그 따위 녀석 알게 뭐야."

 고개를 갸우뚱거리는 아이들.

 "설마 안 오는 것은 아니겠지?"

 "그럴지도"

 시큰둥한 엘리안의 대답에 맥빠지는 아이들. 각자 한마디씩 해댄다.

 "난리 났네.. 그 녀석안오면 거의 진 건데.."

 "맞아 맞아.. 그냥 기권해 버릴까?"

 "엘리안만 불쌍해지는 거지..뭐.."



 축 처진 아우스 마을 아이들과는 달리  요 주의 인물(?)이 없는 것을  확인한 클립

스 마을 아이들은 용기 백배해서, 시작 시간 만 기다리고 있었다. 하지만.. 시작 시

간의 약간 전에 요주의 인물은 어슬렁거리며 나타났고,  그것도 모자란지  예쁜 금

발  머리여자애와 포옹까지 했다...

'저것들이.. 오냐 어디 두고보자!!'

처음의 용기 백배에서 제드의 등장과 함께 기가 약간 죽은 아이들이었지만, 포옹장

면을 보고는  시기하는 마음이 주가 된 전의(?)를 불태웠다.  이윽고 양쪽다 준비가

 되었다는 뜻의 막대 부딪히는 소리가 들린 후에. 두 마을 아이들은 달려들기 시작

했다.
 

 
 대결의 규칙은 간단했다. 그저 한 명씩 1대1로 싸운다. 먼저 한대 때리는 쪽이 이

기는 것으로 패자는 바로 막대기를 놔둔 채 자기편 산마루 구석으로 가야하고 승자

는 다른 적과 계속 싸우면 된다. 이렇게 해서  마지막으로 남은 아이가 어느  마을 

소속인가로 승패를 가렸다.   기습이나  협공은 허용되지 않았다.

 
   
   시간이 경과함에 따라 점점 산마루 끝으로 가는 아이들이 늘어나기 시작했지만 

엘리안은 지루했다. 몇 번이나 보았던 장면이라 그런지 제드가 멋지게  나무막대를 

휘둘러 다른 애들을 이기는 것도 멋져 보이지 않았다.

 '심심해,,, 제드응원하기도 오늘은 싫고...'

 이리저리 뒤척이던 중에 산마루 외각 쪽의, 좀더 깊은  산 속으로 들어가는 길을 

바라보던 엘리안의 눈이 일순간에 크게 커졌다. 약 70야드 앞에 뭔가  약간 숲이 움

직이는 것이 보였기 때문이었다, 뭔가 싶어서 좀더 가까이간 엘리안의 눈이 더이상 

 커질 수 없을 정도로 커졌다. 인간보다 약간 작은 덩치에 회색 빛의 몸, 흉측한 얼

굴! 움직임의 정체는 집에서 그렇게 조심하라고 말을 들은, 피흐르는 인육을 즐겨 

먹는 다는 고블린들이었다! 그것도 무장한 고블린이 10마리나! 게다가 그들은 자신

을 쳐다보며 히죽히죽 웃고 있었다!!

  "꺄악!!!"

 엘리안은 자신이 놀랄 정도의 큰 비명을 지르며 한참 열기가 더해 가는 아이들 쪽

으로  달려갔다.



다시 한 명의 상대를 막 탈락시키던  제드는  갑자기 들려오는 비명에 그쪽으로 시

선을 가져갔다. 공포에 질린 얼굴로 잘못하면 굴러올듯이 달려오는 엘리안의  모습

과 그 뒤에서 히죽거리는 듯한 얼굴로 서있는, 활과 검을 가지고 있는 몇 마리의 고

블린의 모습이 보였다.

 '이런.. 고블린이다!'

 제드는  근처 아이들을 돌아보았다. 모두 엘리안의 비명을 듣고 눈치를 챈 듯,그

중 대부분의 아이들은 자신들의 마을 쪽으로 달려 내려가기 시작했고 몇몇의 아이들

은 겁먹은 표정으로 어쩔 줄을 모르고 있었다.

 "모두 마을로 도망가!!"

 제드는 크게 외친 뒤에 엘리안이  내려오고 있는 쪽으로 달려갔다.  제드의 말에 

아이들은 그제야 정신을 차린 듯 넘어지고 구르면서도 마을로 내려가고,  곧이어 내

려오고 있는 엘리안은 제드의 뒤쪽으로 숨었다. 여전히  히죽대는, 뭐라고 쿠엑거리

며 천천히 걸어  내려오고 있는 고블린들..
번  호 : 16644
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-08 13:04
제  목 : [장편] 디 언데드 -8-                    


 "엘리안, 위쪽에 있는 광산으로 가서 빨리 어른들에게 알려!.."

"넌 어쩌고?"

 겁에 질려 떨면서도 제드의 안위에 신경  쓰는 엘리안의 물음에 제드는 빙긋 미소

를  지었다.

 "여기서 최대한 버텨봐야지."

 "바보! 그러면 죽을 지도 몰라.!"

 "그럼 어쩌란 말이야? 지금 마을엔  힘센 남자들은 거의 없잖아,. 대부분  광산에

서 일하고 있으시잖아.. 여기서 저 고블린들이 마을로 내려가면 어떻게 될지는 뻔하

잖아?"
 " 그건..그렇지만....."

 "걱정마. 나도 내 목숨 귀중한  줄은 아는 놈이니까.. 정 못  견디겠다 싶으면 마

을 쪽으로 도망갈 테니까 걱정하지 않아도 돼."

 ".. 그럼.."

 산마루 위쪽으로 방향을 바꾸어 다시  달려가는 엘리안의 모습을 잠시  지켜본 뒤,

 제드는 고블린들이 오는 방향을 노려보았다. 이미 거리는 약 20야드 정도로 좁혀져

 있었다.  하지만 고블린들은 자신들의 인원수가 많다는 데에 대해서 자신감을 품은

  듯, 아직 공격 태세로는 들어가지 않고 있었다.

 '기회다! 일단 난 멀리 공격할 수단이 없으니 접근 전으로 들어가야... 선공은 최

선의 방어! 그렇다면....'
 
제드는 정신을 막대에 집중0시켰다. 아버지에게 최근에  배운, 검에 기를 집중시켜

서 검기를 만들어내는 고급 검기를 사용해보려는 것이었다, 물론  구사해본적은 손

가락에 꼽을 정도로 적고, 더욱이 처음 겪는 실전에 처음으로 사용해보는 것이었다.

 아버지의 말로는 검기를  확실하게 구사할 수 있는 사람은  일급실력의 검사고, 그

만큼 몸에 부담이  큰 기술이며 제드 같은 풋내기에겐 몇 년을 연습해도  힘든 기술

이라고 했지만, 지금  나무  막대의 파괴력을 증강시킬 수 있는 기술이라곤 이것 말

곤 없었다.
  

 나무막대에 정신을 집중하자 나무 막대의 표면에 조금씩, 하얀빛으로 둘러싸이기 

시작했다. 만약 이 기술을 사용하는 사람이 실력 있는 검사였다면 하얀빛이 막대기 

전체를 덮고도 막대 끝부분을 따라 뻗어 올라가겠지만, 지금 제드의 수준으로선  막

대에 검기를 약긴 둘러싸이게 만드는 것조차도 힘겨웠다. 아니나 다를까, 검기를 약

간 만들어 내자마자 제드는  극심한 피로감을 느껴야만 했다..

 '머리가 빙빙 도는군...일단 선공이다!!'

 제드는 길게 기합소리를 지르며  고블린들의 정면으로 뛰어들었다. 그제야  무언가

 심상치 않은 것을 느끼고 고블린들이 무기를 고쳐 잡기 시작했지만,  이미 반응이 

늦어버린 고블린 중하나 는 제드의 막대를 방어할 도구가 두개골밖에 없는 신세가 

되었다. 다음순간,

 "퍼억!'

 수박 깨어지는 듯한 소리와 함께  그 운 없는(?)고블린은 머리가  박살나는 변을 

겪어야만 했다. 사방으로 비산하는 피와 뇌수..동료의 죽음을 보고  잠시 얼떨떨해

진 고블린들중 가장 가까이 있는 고블린에게 제드는 다시 막대를 내 뻗었지만 이번

에는 그의 운이 없었는지 왼쪽어깨를 부스러뜨리는 정도로 만족해야 했다. 다음 순

간. 제드에게 날아오는 몇 개나  되는 검들.

 제드는 할 수있는 한 가장 빠르게 몸을  뒤로 굴렸고. 그 대가로 대부분의 검날을 

피할 수는 있었다, 허나 하나의 검날이 그의 허벅지를 스치고 지나가는 것을 막진 

못했다..다행히도 깊은 상처는 아닌듯,행동에는 영향을  주지 않았지만 날카로운 통

증이  느껴지는 것은 어쩔 수 없었다. 다시 자세를 잡는 제드의 눈앞엔  이미 히죽

거리는 얼굴은 사라진, 살기 어린 눈빛을한 고블린들이 다가오고 있었다.


 


 "찾았다!!"

 네이드는 환성을 질렀다. 그의 눈앞에 목적지인 아우스마을의 모습이  나타난 것이

다. 그다지 상세하지 못한 지도를 원망해대며 마을을 찾아 이리저리 헤매고 다닌 지

 반나절, 다행히도  지나가다 만난 어떤 사람에게 길을 물어보지 않았다면 계속 헤

매고 다닐 뻔했다.

 '일단 여관에 가서.. 뜨거운 물에 목욕을 한뒤 내일아침까지 푹쉬는 거야..  식량

도 좀 사야하고. 더러워진 옷도 세탁하고..'

 여러 가지 생각을 해대며 네이드는 마을로 들어갔다.  산 속에 있는 마을이라 그런

지 상당히 조용하고  아담한 마을이었다. 

 '가만.. 뭔가 이상한데?'

 이상하게도 보이는 집마다  문이 전부 닺혀있었고 사람들도 보이지 않았다. 

 '아무리 지금이 한창 일할 시간이고 봄이라지만.. 사람이 하나도 보이지 않다니.. 

어떻게 된 거지?'

  시험삼아 가장 가까이 있는 집의 문을 세게 두드려 보았다. 하지만 아무런 반응이

 없었다,

 '.? 어디 다른 데를..'

 다른 집의 문을 두드리려고 몸을 돌리는 찰나 갑자기 두드렸던 문이 벌컥 열리면서

 무언가가 소리를 지르면서 튀어나왔다.  다짜고짜 쇠스랑을 휘둘러대면서,

 "이놈의 흉악한 고블린!! 죽어!!"

 '힉!!'

  졸지에 흉악한 고블린으로 오인받은 네이드는 엉겁결에 뒤로 몸을 한바퀴 회전시

켜 피한 뒤에 무언가쪽으로 시선을 돌렸다. . 뜻밖에도 무언가는 무서울세라 눈을 

꼭 감고서 자기 힘으로 주체할 수 없을 정도의 쇠스랑을 마구잡이로 움직이는, 금발

에 예쁘장하게 생긴 소녀였다.

 "이봐. 그러다가 사람 죽이겠다. 그만 휘둘러."

 "?'

 기대하고 있던 고블린의 비명이 아닌 사람의 목소리를 들은 소녀는 그제야 눈을 떳

다.눈앞엔 약간 신경질적인 표정을한 , 연신 재채기를 해대느라고 정신이 없는 청년

이 서 있었다.
번  호 : 16645
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-08 13:05
제  목 : [장편] 디 언데드 -9-                    

 

 "큭!"

제드는 다시 한군데의 상처를 왼팔에 입었다. 이로서 지금 까지  그가 입은 상처는 

모두 일곱개. 중상이라고 부를만한것은 없었지만, 티끌 모아 태산이라고 상처를 많

이 입자 그의 몸놀림도 점점 둔해졌다. 반면에 고블린들이 입은 타격은  처음에 죽

인 한 놈과 전투불능으로 만들어버린 한놈외엔 가벼운 상처 한 두개 뿐.. 아까 까지

 쓰던 나무막대는 이미 고블린의 검에 배여  불쏘시개로 딱좋을 만한 길이가 되버린

 바람에 바닥에 떨어져있던 죽은 고블린의 검을 주워 쓰고 있었지만, 길이가 쓰던 

막대의 3분지 2정도밖에 되지않아서 오히려 더 쓰기가 불편했다. 게다가 이미 검기

를 구사할 체력이나 정신력은 남아있지도 않았다.  지금의 상황은 고블린을 쓰러트

리기보다는 오히려 포위를 당하지 않으려고 필사적으로 움직이며 방어를 하는 것뿐.

. 하지만 그것마저도 점점 몸이 둔해져감에따라 힘들어 지고 있었다.

  '한 20분 정도밖에 지나지 않은 것 같은데... 벌써 지치다니... 이제  엘리안이 

어른들을 데리고 올 때가 되지 않았나?'  

 엘리안이 데리고 올 어른들을 생각하며 제드는 쉴새없이움직여댔다. 검을 막아내

고,  포위되는 것을 피하기 위해 몸을 움직인 뒤에 검을 찌르거나 한번 휘두를 다음

에 다시 다른  쪽의 공격을 막아내고, 하지만 그렇게 견디는 것도 한계가 있었다. 

 "!"

 다시 상처를 입는 제드. 이번엔 왼쪽 장딴지 부근에 꽤 깊게 검이 들어왔다.  강한

  통증에 잠시 주저 않는 순간, 다시 얼굴을 찔러오는 검.

 '이런...!'

 주저않은 상태에서 한바퀴 뒤로 굴러 검을 피한뒤에 다시 일어섰지만 이미 일어나

는 순간, 포위된 상태였다. 흉악한 얼굴을 번들거리는 고블린들.

 '여기까지... 인가..'

 정면의 고블린이 검을 치켜올리는 순간 제드는 눈을 질끈 감았다,. 하지만 다음 순

간..

"쿠액!!"

  비명소리를 내지른 것은 오히려 검을 들었던 고블린 쪽이었다.  누군가가 던진 검

에 왼쪽 팔이 관통당한채... 제드는 검이 날아온 방향을 바라보았다. 울먹이며 뛰어

오는 엘리안과  함께 달려오는 여러 어른들.. 그리고 걱정하는 얼굴로 달려오는.. 

그가 가장 존경하는 그의  아버지...

 마음을 놓음과 동시에 엄청난 현기증이 밀려왔다. 하지만 이젠 여기서 쓰러진다고 

해도  괜찮으리라.. 어질어질해지는 눈으로 주위를 바라보니, 뭐라고 쿠엑거리는 상

처입은 고블린을 제외하고는 모두 꽁지가 빠지게 산길 방향으로 도망가는 고블린들

의 모습이 보이고.. 그 다음엔 아무것도 보이지 않았다,






   '쳇... 이게 뭐야? '

 네이드는 상당히 황당했다. 기껏 여자애에게 대충의 사정을 들은 후에 마을 위쪽의

 산마루로 헐레벌떡 달려갔더니 이미 일은 끝나있고..  그저 기세 등등하게 내려오

는 마을 사람  한 세트와 포로가 된 고블린, 상처입고 기절해있는 소년하고 소년  

곁에 꼭 붙어서 울먹거리고 있는 여자애하나를 마중나온셈이 되버렸으니...

 '뭐... 대충 마을 여관에 방이나 하나 잡고... 도대체 이 마을은 어떻게  된 마을

인지 호기심이 생기는데..? 뭔가 알고 싶은 게 있을 때는 주점으로. '

 아우스 마을의 조그만 여관에서 3골드의  방값이 비싸다며 10여분의 실랑이 끝에  

2골드로 깎고 방을 잡은 네이드는  약간 쉰뒤  마을의 주점으로 향했다. 그다지 별

로  중요하지 않은 듯한 호기심, 하지만 이때 발생한 간단한 호기심은 그의 여러 

가지 생각이 급격하게 변화하는 계기로 작용하게 되니... 세상일이란 알 수 없는 법
이다.. 


  아우스 마을 주점은 거의 축제 분위기였다. 그도 그럴 것이, 자칫했으면  두 마을

이다 크게 위험할 뻔한 일을 자기 마을의 소년이, 그것도 앙숙으로  지내는 다른 마

을 아이들은 도망가느라 급급했는데, 단신으로 막아낸 셈이기 때문이었다. 

  "자자.. 소년 영웅 제드를 위해 건배!!" 

  "건배!! 와하하!!"

 대충 이런 분위기 속에서도 네이드는 자신에게 이야기를 해줄 만한 사람을 찾아다

니고 있었다.  펍에서 찾아다니는 것이라 곧 한 명의 나이 많아 보이는, 그리고 술

좋아하는 듯한 사람을 찾을 수있었다..

   '좋아.. 그럼 어디..'
  




 "... 이 마을은 개척된 지 얼마 되지 않는 마을이라네... 대부분의 마을  사람들은

 아무 것도 없는 상태에서 여기로 왔었지... 이제 한 3년이나 되었으려나?  덕분에 

아직 영주도 없고 세금도 적은 편이지... 지금은 좀 평안하지만 말이야..  처음 개

척당시만 해도 주위에 몬스터들이 상당히 많아서... 주민들이 경비대를 조직해야 할

 정도 였는데 말이야.. 꿀꺽... 음 역시 맥주는 맛있군..."

"그래서요?"

"뭐... 자생적인 경비대로만은 왠지 위험하다고 판단한  주민들이 말이야.. 결국 국

왕 폐하에게 진정서를 내서 왕국 군이  몇 번의 몬스터 소탕작업을 벌이게  됐고,,,

 아마 내 기억으론 마지막 소탕 작업이 1년전인가?.. 하여간 그 뒤로부턴 상당히 잠

잠해져서.. 지금은 상당히 편안하게 살 정도지.. 하긴 오늘  일이 벌어졌으니 뒤에 

몬스터들이  또 습격해올진 알 수  없지만 말이야... 이봐 한잔 더주게나.. 한잔은 

너무 적어.."

"쳇... 알았으니 좀더 이야기를 해줘요.."

"뭐.. 술만 약간 더준다면야,, 내가 알고 있는 이야기는 다해주지...헤헤/..고맙네.

. 자 그  다음 알고 싶은 건 뭔가?"




번  호 : 16646
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-08 13:07
제  목 : [장편] 디 언데드 -10-                   

".. 아까 보니깐 두 마을 이 상당히 사이가 안 좋은 것 같던데... 이건 어떻게 된거

에요?"

"그거... 간단해... 1년전  마지막 소탕작업이 끝난 뒤에 몇몇  마을 사람들이 고블

린의  거주지였던 동굴로 들어가 봤지.. 혹시 조금이라도 고블린이 남아잇을까 말이

야... 그런데... 그 동굴 안쪽으로 들어간 사람들이 약간의 금이 동굴 벽에 붙어 있

는 것을 발견한 거야... "

"금?"

"그래 금.. 황금 말이지.. 그것도 순도가 상당히 높은 금이었어.. 그 금을 보고 동

굴을 조사하던 사람들이 혹시 금광 맥이 있을지도 모른다고 생각했고... 조금더 깊

게 조사한 결과 그 동굴 안엔 금광맥이 있었어.. 그것도 상당한 양이 말이야...."

"..."

"뭐.. 그 다음은 이야기하지 않아도  알 수 있겠지... 양쪽 마을  모두가 서로 자기

 마을에게 권리가 있다고 주장해대고...이어서  양측 마을끼리 다툼이 벌어지고... 

그 와중에 여러 명이 다치기까지 했으니 말이야... 결국 양측마을에서 공동 생산해

서  세금하고  경비를 제외하곤 나눠가지기로 결정했지만... 감정의 앙금은 쉬 사라

지는 법이 아니지..아마 앞으로도 몇 년은 갈 거야..."

 '겨우 재물 때문에 사이가 벌어지다니.... 하긴 가난했으니 이런곳으로  이주해서 

개척을 했겠지.. 가난한 사람중에 지금까지의 가난을 날려버릴 재물을 보고선 눈이 

뒤집어 지지 않을 사람은 별로 없을 테니... 가난이 죄인지 재물이 죄인지.. 아니면

 사람이 죄인지. 잘 모르겠군..'

  잠시 씁쓸한 생각을 하던 네이드는 갑자기  아까 전에 포로로 끌려오던 고블린의 

 생각이 났다.

 '아까 전에 고블린.. 과연 어떻게 되었을까?'

 주위 사람들에게 몇 마디씩 물어보니 그  고블린은 지금 여기 주점의 지하 창고에 

 손발을 묶어 가두어 놓았으며, 내일 아침, 마을 광장에서 목을 벤뒤  목만을 마을 

입구에 매달아 놔 주위의 몬스터에게  겁을 주는 본보기로 삼는다고 한다.

 '어디, 고블린의 실물이나 한번 구경해볼까? 아까 전엔 제대로 못 봤으니..'

 네이드는 슬그머니 자리에서 일어나서  주위를 돌아보았다. 한쪽 구석에  밑으로 

내려가는 계단이 있었다. 아마도 거기가 지하창고로 가는 길인것 같았다.



 

 
 
"딸깍.!!"

창고의 문을 살짝 연다고 열었지만 그래도 약간의 소리는 어쩔 수 없었다.

네이드는 힐끔 안을 바라보았다. 왼팔에 커다란 상처를 입은, 어린애보다 조금 큰 

회색의 물체가 자신을 노려보고 있었다.

   
  "이봐 고블린. 기분이 어때?  "

  네이드는 곧 죽을 녀석 약이나 좀 올려줘야 갰다는 생각으로 고블린 어로 물어봤

다.

  이어 들리는 고블린의 쿠엑거리는 목소리.

 "치욕스럽다.. 머저리 인간들에게 잡히다니.. 인간을 건드리지 말라는 대장의 말을

 무시해버렸다면 이런 일은 없었을 텐데..그래도 고블린어를 아는 인간은 또 처음이

라서 신기하다."

 "헹... 무슨 말을 하는 거냐? 인간을 건드렸으니깐 이런 결과가 나온 거지.. 애초

에 마을 을 습격하려고 했던 너희가 나쁜 것아냐?"

 "뭐라고..? 우리가 인간 마을을 습격하려고  했다고? 이젠 마구 누명까지  쒸우는

군..그냥 죽이려니 뭔가 트집잡을게 없어서 껄끄러웠던 모양이지?"

 "?...무슨 말을 하는 거냐? 죽기 싫으니까 그쪽에서 거짓말을 지어내나 보군.."

 ".. 거짓말을 해대는 놈에겐 모든 것은 거짓말로밖에 들리지 않나 보지?"

 
 네이드는 갑자기 어리둥절해졌다. 고블린이 마을을 습격하려고 한 것을 막아냈다는

 제드의 이야기가 밖에선 울려 퍼지고 있는 판국에 고블린의 말은 영 딴판이었던것

이다.

 "... 그럼 마을 습격을 하려하지 않았다는 증거를 대봐?.."

 네이드의 의문에 고블린은 고통에 가득한 표정을 약간 비꼬는 듯한 표정으로 바꾸

고는 입을 열었다.

 "우선.. 우리가 마을 습격을 하려고  했다면 최소한 낮은 선택하지  않았겠지. 하

려면 모두 잠든 밤중에 들어가서 공격하는 것이 훨씬 쉬운데 뭐때문에 대낮에 공격

하러 가겠나?" 

 "... 그거 하나가지곤 충분한 이유가 될 수 없어.."

 "그럼 두 번째.. 마을 하나 습격하러 가는데 고작 인원 10명으로 가냐? 최소 집이 

50여채나 되는 마을을 공격하는데 인원 10명으로  가서 무얼 하겠다는 뜻이지? 걸어

가서  항복하려는 뜻이 아니면 그런 소인원으로 공격할 리가 있을까?"

"... 말되는군...."

"마지막으로.. 최소한 10명으로 마을을 공격하러갔다면 장비는 제대로 갖추고 갔겠

지... 겨우 검한자루에 활하나, 화살 몇개들고 치러간다는 것은 말도 안돼는 일 아

닌가?"

"...."

네이드가 반박할 거리를 찾지 못할 정도로 고블린의 말은 구구절절이 신빙성이 있었

다.

"그럼 너희들은 뭐하려고 했던 거지?"

"사냥.. 그다지 먹을 만한 것도 없고 해서 사냥으로 고기나 좀 구할까 해서 나왔던 

 것 뿐이야."

"인간사냥?'

"웃기지 마.. 대장이 인간은 건드리지 말라고 했다고.. 건드려 봤자 이로울 거 하나

  없고 오히려 해만 본다고.."

"그럼 대충 경과가 어떻게 된 거야?.. 우선 이 상처는 어떻게 치료해줄테니까 상세

하게 말해봐.."
번  호 : 16647
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-08 13:08
제  목 : [장편] 디 언데드 -11-                   


네이드는 고블린의 상처를 손보기 시작했다. 뭐 치료라고 해봐야  그저 소독약 바르

고 붕대 한번 감아주는 것밖엔 안되지만.. 그 동안 고블린은 그때의 상황을 인간의 

입장에서가 아닌, 고블린의 입장에서 이야기를 꺼냈다.

"처음에 사냥감을 찾기 시작했어.. 하지만 그다지 사냥감이 보이지 않더군.. 그래서

 인간들이 사는 마을의 약간 위를 지나서 다른 쪽 산을 돌아보려고 생각하고는 동료

들을 이끌고는 산마루로 향했지,, 산마루를  넘어가 보니.. 인간  아이들이 두패로 

갈라져서  잘 놀고  있더구만..."

"그래서?"

"인간 아이들이니.. 그냥 지나가도 별위험이 없을 거라 생각해서 그냥  지나갈려구 

했지.. 몇몇은 우스운지 히죽히죽 대며 말이야.. 문제는  그 다음에 벌어  어..... 

갑자기  어떤 인간 여자애가 소리를 지르더니.. 대부분의 인간들은 마구 엎어져가면

서도  마을 쪽으로 내려가더군... 우린 또 그것을 우스워하며  다른 산마루 쪽으로 

계속 걸어갔어..."

"그 다음은?"

"갑자기 어떤 꼬마 녀석이 나무 막대기하나 들고선 우리 앞에 서더군... 그냥 막대

기니 별일 있을까 싶었고.. 우리가먼저 공격하지 않으면 공격하지 않을 거 라고 생

각해서 우리는  그냥 계속 걸어갔지...그런데 갑자기 그 녀석이  막대를 치켜들고는

 달려오는 거야... 뭔가  이상한 것 같아서 우리는 검을 고쳐 잡았지만...  한 녀석

이 그놈에게 머리가 박살나 버렸어...  잠시 멍하니 서있자 다시 한 명이 어깨뼈가 

박살났고...."

"그래서 모여들어서 그 꼬마를 공격했다... 이건가?"

"눈앞에서 같은 마을의, 친하게 지내던 녀석이 죽고 부상당하는 것을 보았는데 공격

하지 않을  녀석이 어디 있겠어? 하지만 그 꼬마.. 꽤 실력이  있더군... 그래도 거

의 다 밀어  붙여 이제 마지막으로 내가 그놈을 죽이려고 하는 순간... 나는 누군가

가 던진 검에 왼팔을 맞고선  나가떨어지고... 우선 다른 녀석들에겐 도망가라고 소

리를 질렀지.. 그 때문에 포로가 나혼자인거야...."

 확실히 신빙성이 있었다..  네이드의 생각에도 만약 인명 살상이 목적이었다면 거

기서 활을 쏘는 게 접근  하는 것보다 훨씬 좋은 방법이었을 것같았다..

"네 말에도 일리가 있군... "

"그럼 풀어 줘.. 난 마을로 돌아가고 싶어.. 이런 곳에서 잡혀 있고 싶진 않아.."

네이드가 막 뭐라고 대답을 하려고 할 때 갑자기 다가오는 인기척 소리가 들렸다.

"이런!"

 네이드는 빛이 안 들어오는 구석에서 몸을 낮게 숙인 채 웅크렸다. 그리고 

고블린은 붕대 가 감겨진 왼쪽 팔목을 몸빛에  깔아서 안보이게 한 후 잽싸게 아까

와 같은 자세로 쿠엑거리기 시작했다.


 잠시 후, 문이 열리는 소리와 함께 한 남자가 들어오더니  뭔가 찾는 것이 있는 지

 두리번거렸다. 다행히도 네이드가 있는 쪽으로 오진 않고 찾아서 나갔지만. 고블린

은 한차례  걷어차이는 수난을 겪었다.

"휴.. 이봐 고블린. 너 이름은 있을 거 아냐? 자꾸 고블린이라고 부르려니 좀 뭐하

군.."

"... 갈디슈... 그러는 네이름은? 멍청한 인간이라곤 계속 부를 순없으니..."

"... 네이드라고 불러.. 인간 외에 마음에 드는 놈을 만난 건 처음이군.. 하긴 인간

중에서도 마음에 드는 놈은 얼마 없지만 말이야."

"나도 인간 중에 네가 유일하게 마음에 든다.. 최소한 대화는 통하는 상대이니.."

"좋아.. 통성명은 끝냈고, 난 이 마을 사람이 아냐.. 고로 네 녀석을 풀어달라고 촌

장에게 말할 순 없으니.. 방법은 하나, 도망치는 것밖에 없어.."

"도망치는 쪽이 더편해.. 한밤중에 슬쩍 도망치는 것쯤이야 이 팔과 다리를 묶은 것

 만 풀린다면  식은 죽먹기지 .."

"그렇다면.. 일단은... 난 나갔다가 나중에 한밤중에 다시 들어오는 게 좋겠어.  내

 짐도 챙겨야 하니깐.. 그럼 나중에 들어오지.. 일단 손발 묶은 건 헐겁게 해줄 테

니들키지 않도록 조심하라고.."

"... 인간이 고블린을 도와주다니... 생각하지도 못한 일이군.."

네이드는 일단 나갔다. 나오니까 이미 저녁 무렵.. 해가 뉘엿뉘엿 넘어가려고 하고 

있었다. 

 '일단 방세는 냈으니 한밤중에 몰래 빠져 나오면 되는군...이거 긴장되는데?'

 
  


 
 자정이 조금 지난 시각, 네이드는 살며시  여관을 나섰다. 이미 방세는 선불로  지

불했기에 별로 껄끄러울 것도 없었다. 말과 짐은 산마루로 올라가는 길에 대기 시켜

 놓았다. 달도  그믐달이라 달빛이 방해될 것도 없는. 딱 좋은 조건이었다.

 '우선.. 펍으로 숨어 들어가서..'

 펍의 문은 잠겨있었지만. 그런 것쯤은 가볍게 처리가 가능했다.

'펍주인에게는 미안하지만.. 조용히 부숴 버려야...콜티니드 아이겐..'

 입속으로 외운 주문이었지만 효과는 확실하게 드러났다.. 네이드의 손에서 갑자기 

푸른색의 빛이 일어나더니 나무문 쪽으로 뻗어나가고.. 빛이 나무와 닿는 동시에 커

다란 나무문이  순간적으로 자디잔 얼음에 휩싸인 채로 얼어버렸다. 살짝 손등으로 

두드리자 부스스스...  가루로 화해 떨어지는 문...

펍안은 어두컴컴했지만 아까 전에 들어갔던  곳이라서 그런지 기억을 더듬어 쉽게  

계단을 찾을 수있었다.  계단을 내려간 뒤에 슬쩍 문을 열자 이미 손과 발의 끈을 

풀어낸 갈디슈가 싱긋 웃으며 기다리고 있었다.

 둘은 소리를 내지 않도록 주의하며 펍의 바깥으로 나왔다. 일단 산마루 쪽으로 나

가면 그다음 부턴 안전했다.
번  호 : 16709
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-10 19:11
제  목 : [장편] 디 언데드 -12-                   

 "휴... 빠져나오기는 잘 빠져 나왔군. 일단 고맙다는 인사는 해둬야겠지?"

 "잘 아는군. 당연히 고맙다고 감사를 표시해야지."

 "그런데. 보답을 할 만한 물건이 없군. 무기는 이미 다 뺐겼고. 가진 것도 없으니 

말야. "

 "됐어됐어. 가난한 고블린에게 뭐를 바라고 한것도 아니니까 말야."

 "이거.. 큰 빚을 져버렸는걸.혹시 배고프지 않아?"

 ".. 생각해보니 배고프군.. 흥분해서 저녁도 건너뛰었으니 말야.."

 뭔가 빚(?)을 해결할 건수를 잡은 갈디슈는 적극적으로 말을 붙여왔다.

 "그럼. 우리 마을에가 보지 않을래? 아마도 대접은 걱정하지 않을 정도는 돼니깐"

 "고블린의 마을에?... 음 어차피 지금은 한밤중이니... 가보는 것도 나쁘진 않겠지

. 단 난 내일 아침엔 떠나야해. 중요한 일이 있거든."

 "좋았어. 그럼 우리 마을로 널 초대하지."

 





  "이봐 아직 더가야해?"

  "있어봐. 거의 다왔으니"

  벌써 한시간째 갈디슈를 앞장 세우고 , 산길이라 말로 못탄채 걷고 있었지만 갈디

슈가 말한 마을은 나타날 기미조차 보이지 않았다. 워낙 길이 어두워서 램프를 키고

도 쵠딛거나 넘어진건만해도 벌써 여러번.네이드는 몇번이나 성급히 따라온것을 후

회했지만, 어쩔수 없었다.  이왕온것 끝까지 가는 수밖엔.
 
네이드가 3번 더 넘어진뒤에야 둘은 마을에, 정확히 말하면 갈디슈가 마을이라고 말

하는 곳에 도착했다. 둘이 도착한 곳은 사람한명이 서서들어가기에 딱 알맞을 정도

의 작은 동굴이었다.

 "엥? 마을치곤 너무 작은데..?"

 "일단 들어가보고나 그런 소리해."

 일단 갈디슈의 말대로 둘은 들어갔다. 동굴안은 입구와 마찬가지로 좁아서 가끔씩 

네이드가 벽사이에 끼는 일이 생기기도했지만,  뒤에서 걷던 갈디슈의 도움으로 그

럭저럭 들어갈수 있었다. 한 5분정도 들어가자 동굴이 조금 넓어졌고.. 들어가는 것

도 힘에 겨워하던 네이드는 그제서야 한숨돌릴수있었다. 
  '에구구... 힘들어라... 자꾸 아까부터 괜히 왔다는 생각만 드는군.. .. 그러고 

보니 나중에 나갈땐 어떻해야...'

 "콱!"

 갑자기 네이드의 바로 앞에 창이날아와 박히고.. 나갈때 걱정을 하고 있던 네이드

는 놀라 창이 날아온 방향으로 시선을 돌렸다.  창을들은 고블린이 하나, 그리고 방

금 창을 던진듯한, 짧은 검을 뽑아들은 고블린이 하나, 무장은 달랐지만 둘다 경계

에 가득찬 눈빛이라는 것이라는 공통점이 있었다.

 "미슈. 그렇게 경계할필욘 없어.다짜고짜 창을 던지는 건 너무 성급한 거 아냐?"
 "? "
  갈디슈에게 미슈라고 불린, 검을 뽑아든 고블린은  잠시 흠칫하더니 시선을 갈디

슈쪽으로 돌렸다.

 "갈디슈..? 인간들에게 잡혀갔다더니..? 도망쳐나온건가?"

 "다행히도. 내 옆에 서 있는 인간의 도움으로 말이야.."

 "... 혹시 인간들에게 들러붙은것은 아니겠지?"

 "의심많은 그 성격은 여전하군.."

 "... 알겠다.. 하지만 잠시 여기서 기다려라. 우선 이런일은 대장에게 보고를 해야
.."
 미슈라고 불린 고블린은 다른 고블린에게 무어라 말하더니,  동굴 안쪽으로 사라졌

다. 다른 한 마리의 고블린은 여전히 경계하는 눈빛으로 창을 겨누고 있고.. 
  
  "고블린도 의심많은 것은 인간하고 똑같군.이거 놀랐는데..?"

  "고블린도 생각이란게 있으니까.. 당연한거 아니겠나? 인간들은 우리 종족을 생각

없는 단순한 몬스터로 치부해버린다고 하던데.... 너도 그중에서 하나였군."

 '헉..'

 슨간 머쓱해진 네이드와 표정이 조금은 험악해진 갈디슈.

  ".. 하긴 나는 지금까지 고블린을 실물로 본적이 없으니깐... 다른 사람의 이야기

와 책으로의 고블린은 언제나 단순히 '몬스터'로 취급하니.."

 네이드는 열심히 변명을 했지만 갈디슈의 표정은 풀리지 않았고.. 별별 변명을 하

는 네이드와 굳은 표정의 갈디슈는 약간의 시간이 더 지난뒤, 마을로 들어갈수 있었

다.  
  
  
 

 
덩치가 인간하고 비슷할정도의. 험악한 외모에 비해 부드러운 말투의 칸디슈라는 이

 마을의 마을의 족장에게 대강 고맙다는 인사를 들은 네이드는  갈디슈와 함꼐 마을

을 돌아보았다. 상당히 좁았던  동굴은 안으로 꽤 들어가자 놀랍게도  왠만한 집이 

7-8채는 들어갈 정도의 공간이 나왔고.. 약 40명정도의 고블린이 살고 있었다. 갈디

슈의 말로는 이런 공간이 2개정도 더 있고, 거기도 이정도의 고블린이 더산다고 한

다.
 "에구... 대충 마을 구경은 이정도로 하기로 하고.. 먹을거나 좀 줘. 아까전에 분

명히 대접은 걱정하지 않을 정도는 된다고 했지?"

 "잠시만 기다려봐.. 지금은 경비병들 몇을 제외하고는 다 자고 있단 말이야.."

 민생고를 해결해달라는 네이드의 말에 시간 핑계를 대며 투덜거리던 갈디슈는 잠시

 기다리라는 말을 남긴뒤에 사라지더니 조금뒤 손에 무언가를 들고 나타났다.
 



  "자 임마. 먹을 것"

  갈디슈는 무언가 커다란 것을 네이드 에게 던졌다. 뭔지 모르지만 먹을거라는 생

각에 배고픈 네이드는 잽싸게 받았고,. 대충 손에 닿는 촉감을 보니 무언가 나무 껍

질로 만든 듯한 바구니같았다.
번  호 : 16710
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-10 19:12
제  목 : [장편] 디 언데드 -13-                   


  "음.. 그럼 과연 고블린의 식사가 어떤 건지 시식해보기로 할까?"

  대충 안의 내용물은 무언가의 말린 고기와  각종 나무 열매, 말려 놓은 듯한 뿌리

들.. 

 고블린의 음식이라는게 약간은 꺼림직 했지만, 배고픈탓인지 금방 손이 나갔고.. 

먹어보니 상당히 맛도 있었다,  

 "어때?"

 "... 못 먹을 정도는 아니군. 그런데 양이 너무 적어,, 좀 더주지 그래?"

  더 달라는 네이드의 말을 듣고 입이 쩍 벌어지는 갈디슈.

".. 확실히 인간들이 많이 먹는다는게 사실이었군.. 그건 2명분의 음식이었는데.."

 "에게? 겨우 이 정도가 2명분? 하긴 고블린들은 체격이 작으니깐 적게 먹을지도.."

 "말은 제대로해. 우리가 적게 먹는게 아니라 너희가 많이 먹는 거라구.."

 ".. 많이 먹고 적게 먹구 간에 하여간 좀 더 줘."

 "못 줘. 내 몫까지 다 먹어 버리곤 뭘 더 달라는 거야?"

  둘은 정말이지 본능적인 이유로 말다툼을 벌이기 시작했고, 잠시 후에 족장인칸디

슈가 옆에서 말을 걸어왔지만, 둘은 말다툼에 정신이 없는 관계로 무시해버렸다.

 "이야.. 정말이지 쫀쫀하네.. 그거 조금 더 못주냐?"

 ".. 그정도나 먹어 치웠으면   지, 더 이상 뭘 바라겠다는 심보냐?"

 "..흠흠....저기 두명 다,,,"

 "네가 대접은 확실하게 해주겠댔잖아!!"

 "대접은 확실히 한거라구! "

 "... 이봐...."
 "에이, 짠돌이 고블린 같으니,,"

 "식충 인간주제에 말이 많아!"

 "........우억!"

 잠시 후,  짠돌이 고블린은 화가 난 족장에게 머리를 구타당하는 사태가 벌어졌고,

 식충 인간은 더 이상 본능적인 요구를 할수가 없게 되었다. 





 "인간이 고블린을 도와주다니....믿기 어려운 일이지만 하여간 고맙소,"

 "뭘.. 저야말로 지금까지 고블린에 대한 편견을 버릴수 있었습니다.."

 족장만의 공간- 동굴 깊숙한 곳의 따로 떨어져서 이어지는 조그만 동굴-은 인간인 

네이드가 보기에도 괜찮아 보였다.  흑곰의 가죽을 깐 잠자리와 의자, 인간의 것과 

비슷한 탁자. 동굴인데도 불구하고 침침하게 느껴지지 않는 벽과 분위기..칸디슈는 

네이드에게 의자를 권한뒤에. 자신도 앉고 나선 입을 열기 시작했다,.

"... 내가 당신을 여기로 불러온 것은 몇가지 이야기를 나누고 싶었기 때문이오."

 "..? 갈디슈의 말로는 당신은 인간과 관계를 금지시켰다고 하던데..그렇다면 저하

고 이야기를 할 필요가 없지 않습니까? ."

 ".. 그렇소. 인간한테는 아예 접근를 하지 않는 것이 화를 당하지 않기 때문이오

 하지만 당신은 우선 대화가 통하는 상대이니까.. 그리고 뭔가 좀 다르다는 느낌이 

들어서이지.."

"... 인간한테 접근을 하면 화를 당한다..?"

의아해 하는 네이드를 바라보며 칸디슈는 담담히 말을 이어갔다.

"... 인간들은 우리들, 아니 자신과 다른 것들의 대부분은 '몬스터'로 지칭해버리지

. 그리고 눈에 보이는 대로 공격을 해대지.. 공격을 당했으니 당연히 보복을 해야겠

지만 그렇다고 공격을 하면 더더욱 몬스터 취급을 해대며 토벌해야한다고 기를 쓰니

.. 아예 그들의 눈에서 사라져주는 것이 최선의 방법일뿐이라네.."

"......."
네이드는 침묵할수 밖에 없었다.. 전부 맞는 말이기에.. 개척지, 황무지에 온 인간

들은 우선 주변에 있는 몬스터들, 자신들에게 해가 될만한 생물들을 모두다 퇴치한

뒤에 마을을 만든다... 생존터를 잃은 몬스터들의 반격이 있으면 다시 더 강한 군사

력으로 토벌...그러다가 다른 생물의 저항이 없어지면 그 근방은 마을이 되는것이다

..
"'몬스터'라... 인간들에게는 몬스터는 악한 것, 나쁜 것, 보면 죽이는 것이 오히려

 잘하는 일이라고 생각하나보지.. "

"하지만, 대부분의 인간들이 그렇게 생각하는 것은 아닐거라 생각합니다만.."

"물론 모든 인간들이 그렇게 생각한다고는 말 할수 없겠지.. 당장 내 눈 앞에 있는 

당신만 해도 하나의 훌륭한 증거가 될수 있으니까. 하지만, 대부분의 인간들의 생각

을 그럴거요. "

"....."

"하지만. 그건 인간과 고블린들 사이에 의사소통이 되지 않아서가 아닐까요? 서로 

어떤 걸 원하는지, 어떤 존재인지 알지 못하니까 그런 일이 발생하는 지도.."

".. 그럴지도 모르지.. 하지만, 인간들은 의사소통을 시도해보지도 않는다는 것을 

염두에 두어햐 하겠지.. 단순히 몬스터 취급을 해서 보는대로 족족 죽여버리는 편이

 편하기 때문일지도.."

"인간들은 의사소통을 시도해보지도 않는다... 하지만 고블린들도 의사소통을 시행

해보지 않기는 마찬가지 아닙니까?"

"....하지만 고블린들은 인간에 비해 지능이 떨어진다는 것을 염두에 두어야 하겠지

.. 대부분의 인간들, 머리가 평균이상인 인간들은 고블린어를 배울수 있다지만.. 

우리들은 인간어를 하기 힘드니까..."

 ".... 그렇다면.. 고블린이 보는 인간이란 존재는 어떤 것입니까? "

말문이 막힌  네이드는 화제를 바꾸었지만.. 칸디슈의 입에서 나오는 말들은 더욱더

 신랄해졌다.

 "우리가 보는 인간이라?.. 단 한줄의 문장으로 설명이 가능하지.. '자신들밖에 모

르는 것들' 이것이 바로 우리가 평하는, 아니, 인간들이 몬스터라 총칭하는, 살아있

는 생명들이 칭하는 인간이지.."

 "....듣기 거북하군요.. 그건 어디까지나 당신들의 관점에서의 일방적 이야기 아닌

가요?"

번  호 : 16711
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-10 19:12
제  목 : [장편] 디 언데드 -14-                   

 네이드의 언성이 높아졌지만 칸디슈는 약간 비꼬는 듯한 얼굴로 바뀌었을뿐, 여전

히 담담한 목소리로 계속 말했다.

".. 방금 고블린의 관점에서 본 인간을 물은것은 당신이 아닌가? 일방적인지 아닌지

는 조금더 설명해주면 알만 하겠지.."

".. 그럼 증거를 대봐요.."




"인간들이 자신들 밖에 모른다는 건 쉽게 알수 있지.. 같은 인간들이나 인간에게 뭔

가 유용한 생명을 죽이는 것에 대해서는 인간은 매우 부정적인 반응을 보이지.. 맞

는가?"

".. 그건 당연한거 아닌가요? 당신들도 고블린의 목숨은 중요하듯이 인간에게도 그

건 마찬가지니깐.."
"그렇지..  어떤 종족이든 자기 종족의 생명은 매우 귀하게 여기지.. 하지만 다른 

종족에 대해서는 어떨까? 인간들은 다른 종족.. 흔히 그들이 몬스터라고 부르는것들

을 에대해서는 죽이는게 당연하다고 생각하지.. 위험할지도 모를다는 전제하에서 말

이야.. 자신들에게 잠재적인위험이 될지도 모르기에 죽인다는것은 너무 자기 중심적

인 생각이 아닌가?"

"하지만, 오크나 고블린 같은종족은 마을을 약탈하고 인간에게 피해를 주잖아요..
  
자기 방위적인 측면에서 이런 행동은 당연한게 아닐까요? 마치 독충에게 한번 물린 

자가 다음에 독충을 보면 때려잡듯이.."

"인간인 당신은 그렇게 이해할수도 있겠지.. 하지만 당하는 측면인 우리에게는 이해

가 안되는 부분이야.. 잠재적위험을 막기위해, 잘 살아가고있는, 아직 위험을 준적

이 없는 존재를 없앤다는것은..."

"....하지만 그거 하나론 타당성이 없어요.다른 근거가 있지 않은 이상은.."

"타당성이 없다고 생각하는 것은 아마도 그쪽이 인간이기때문일지도."

잠시 둘 사이에선 어색한 침묵이 흘렀다.. 생각이 다른 존재 사이니까 어쩌면 당연

한것일지도.. 잠시후 분위기를 새로 바꾸려는 의도로 네이드가 먼저 입을 열었다.



 
"그런데.. 당신은 마을의 고블린들에게 인간에게 관계하지 말라는 명령을 내렸다던

데.. 그럼 어떻게 해서 1년전에  토벌대에게 공격을 당한거죠? 당신의 말대로 인간

과 관게를 맺지 않았다면 공격을 당할리가 없었을텐데.."

"실수가 있었지...1년 조금더 전에.. 엣날의 우리의 마을이었던.. 지금은 인간들이 

점거해서 잘 모르겠지만.. 동굴에 어떤 인간 늙은이가 온적이 잇었다더군... 해는

안끼칠 것 같아서 그냥 나두고 우리는 인간들을 칠 생각따위는 없다고 말했었지. 그

때 그 인간 영감은 알겠다고 하고 돌아갔어 대부분의 고블린들은 그 인간을 죽이자

고 했지만... 인간과의 관계 개선이 될지도 모른다는 생각에서 살려서 돌려보냈어..

하지만 그 늙은이가 돌아 가고 얼마 뒤에 인간들의 토벌대가 들어오더군..그 덕에 

마을의 인구의 대부분이 죽었고.. 나머지는 상처입고 이리로 온거지.. 인간들의 자

기 중심적 생각을 떠올리지 못한 실수였어.."

"......."

인간을 믿었다가 큰 아픔을 겪어야했던, 그것도 마을을 통솔하는 입장에 있어서 더 

튼 아픔을 겪어야 했던 고블린하나를 보며 네이드는 침묵을 지킬수 밖에 없었다.. 

자신이 보는 인간이아닌, 고블린들이 보는 인간에 대해 다시 생각해보며..




 네이드는 다음날 아침, 갈디슈의 전송을 받으며 고블린들의 마을을 떠나왔다. 하지

만 원래의 목적지로 가는 길인 북부 공로쪽으로 나가려면 다시 아우스마을쪽으로 돌

아가야했다,  다행히도 산길이라도 길은 한줄기라서 길을 잃을 염려는 없었지만..네

이드는 칸디슈와의 대화가 자꾸 머리를 포화상태로 만들어서 골이 아팠다.

 '인간의 입장도... 고블린의 입장도... 양쪽다 수긍이 가는 일이라.. 어느 족이 완

전히 옳다고는 말할 수가 없어... 젠장.. 정말이지 머리 아프네..'

 열심히 생각하다 보니 금방 아우스 마을에 도착을 했다. 

'엥?'

 마을안은 시끌시끌 거렸다. 처음에 네이드가 들어왔을 때는 무지 조용하던 마을이

었는데..

 '무슨일이지?'

 의아해하며 네이드는 마을안으로 들어갔다.




 
 "언제 고블린이 처들어 옳지 모르는 일이지 않습니까? 그러니까 빨리 모험가를 고

용하든지, 아니면 토벌군을 부르는것이."

 "맞아요! 도망간 고블린이 언제 복수하려고 돌아올지 모르지 않습니까? 돈이 중요

하다고 하지만 목숨보다 중요하진 않아요!"

"그 고블린이 사는 놈들인지.. 아님 떠돌아다니는 놈들인지는 모르잖아?"

"맞아 확실한 걸 알아야지 토벌을 하든지 하지.."

 촌장집은  사람들의 목소리로 시끌시끌했다.어제 마을에 고블린이 들어왔다가 퇴치

된 사건도 있고, 게다가 잡아논 고블린이 도망까지 가버렸으니..
 

 주된 의견은 두가지 였다. 하나는 바로 토벌군을 요청하든지. 아니면 모험자들을 

모집해서 주위의 몬스터들을 토벌하자는 의견. 또 하나는 어제의 고블린은 아마도 

유랑하는 고블린들이었을 거라면서, 잠시간 마을의 경계를 강화하고는 기다려보자는

 의견. 양쪽다 지지자가 비슷비슷했다.  

번  호 : 16712
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-10 19:13
제  목 : [장편] 디 언데드 -15-                   


 





 
네이드는 촌장집에서 기웃거리다가 저번에 있던 술주정뱅이 영감을 보고선 잽싸게 

옆으로 갔다.
"어이. 영감님."

"음.. 어제 나한테 술사줬던 친구로군.. 그래 오늘도 뭔가 물어볼께 있나보지?"

"그러니까 말을 건거죠.."

"좋아좋아.. 일단 술집으로 가서 말하자구.."


술집안도 시끌시끌했다. 술집 주인은 네이드가 부수어버린문을보며 아마도 고블린이

 떼어갔을 거라고 이야기하고.. 대부분의사람들 이야기의 주제는 고블린이었다.

"일단 맥주 한잔하고.. 캬!! 이맛에 산다니깐.."

"아까전에 사람들의 의견이 둘로 나뉘던데.. 대충 의견에 대해서 말해줄래요?"

"뭐.. 간단하지.. 돈이 좀 아까운놈들은 좀더 기다려보자는 의견일테고.. 목숨이 중

요한놈들은 토벌대나 모험가들을 고용하자는 의견일테지.. 모험가나 토벌대를 부르

는데는 꽤 많은 돈이 들어가니까..하지만 1년전에 보다 금 덕분에 상당히 부유해졌

으니깐... 아마도 토벌대를 부르자는 의견이 선택될것같군.."

"..에? 그럼 가난했을때는 어떻게 토벌대를 부른거죠? 대부분의 사람들이 돈도 없었

다면서...?"

"처음의 토벌과 두번째의 토벌은 개척지의 안정차원에세 무료였다고 하던데.. 세번

째.. 그러니까 1년전의 토벌은  촌장이 우선 돈을 냈다고 하더군.. 뭐 나중에 금광

나온 수익에서 그 비용을 돌려받았지만 말이야.. 그러고 보니 세번째의 토벌은 마을

사람들은 아무도 모르는 고블린들의 소굴이였는데.. 어떻게 촌장은 알아냈는지 몰라

..뭐.. 전체적으론 좋은 일이   지만 말야." 

순간적으로 네이드는 흠칫했다.

'!?.. 그럼 이 마을의 촌장이 칸디슈가 말했던 그 늙은이?'

심정 같아서는 지금 당장이라도 달려가서 여러가지를 물어보고 싶었지만, 우선은 그

럴 수가 없었다. 고블린하고 관계된 자라고 의심을 당할지도 모르기에. 물론 의심을

 당해봤자  자신의 능력이라면별일 은 없겠지만. 원만한 처리를 위해서 우선 촌장집

에서 회의 비슷한것이 끝나기를 기다렸다.얼마나 시간이 지났을까?  결국 그날의 회

의는 흐지부지 끝이나고 결정은 촌장에게로 맡겨졌다. 네이드는 일단 식사를 하고는

 밤이 되기를 기다렸다.



 '언제나 느끼는 거지만.. 촌장이란 힘들단 말이야.. 에휴... 고블린을 토벌할것이

냐? 말것이냐..?'

 아우스 마을 촌장인 알힌은 오늘따라 더욱더 몸이 피곤함을 느꼈다. 당연한 일이었

다. 시끄러운 회의에 다가 어떻게 할것이냐로 심한 정신적인 스트레스를 받았으니.
 
'그래도.. 일단은 토벌하는게 안전하겟지... 저번의 일도 있고 하니.. "

 토벌하는 쪽으로 마음을 굳힌 알힌은 잘채비를 했다. 금년으로 63세. 부인은 이미

사별했고 아이들은 다 분가했기에 집에 있는 사람은 그혼자 뿐, 가끔은 외롭다는 생

각도 들지만 촌장업무에 열중하다 보면 금방잊어버리곤했다.

 '휴우,, 피곤해라.. '

 침대에 누운지 몇분 안되서 잠에 곯아 떨어진 그였지만, 누군가가 자신을 툭툭치는

 것을 느끼곤 잠에서 깨어났다. 눈앞엔 검은 흑발을 한 긴머리의 여행자 차림의 청

년이 서 있었다.

 "누군가 자넨? 얼핏 봐도 이 마을 사람은 아닌것 같은데..?"


 



 '확실히 일반적인 사람은 아니군... 밤중에 들어온 사람을 보고 그다지 놀라지 않

다니,,'

 "도둑이라고 생각하지 않으십니까?"

 "도둑이라니.. 우리 마을엔 도둑 따윈 없다네.. 뭔가 용건이 있어서 온 모양인데 

그래 무슨 일인가?"

 "몇가지 알고싶은게 있어서..."

 "무언데?"

 "잡혀있던 고블린을 풀어준건 저입니다. 일단 그것은 말하고 시작하죠.."

 고블린이라는 말이 나오자 알힌의 안색이 약간 변했지만, 네이드는 천천히 말을 이

어갔다.



 "1년전의 토벌말입니다.. 거기에 대해서 자세히 말씀해 주실수 있겠습니까?"

 ".......고블린을 풀어준게 자네라면.. 아마도 칸디슈를 만났겠군.."

알힌의 입에서 칸디슈의 이름이 나와서 약간은 놀랐지만, 네이드는 일단 시인했다.

 "그렇습니다만.."

 "그렇다면 숨길게 없지.. 그의 부탁으로 왔나? 그의 신뢰를 저버린 나를 죽이라는?"

 "아뇨.. 그냥 의문이 들어서 왓을 뿐입니다.. 말을 들어보니.. 당신은 그가 마을을

 침공하지 않을 것을 이미 알고있었던것 같군요.."

 "자네 말대로네.. 나는 칸디슈를 만났을때부터 그의 말이 진실이라는 것을 알수있

었다네.. 인간과관계하기 싫고 마을을 침략하지도 않을거라는 그의 말을.. 그것은 

에 2년동안이나 마을에 고블린이 들어온적이 없었기  문이었지.. 다른 오크같은 녀

석들이 신나게 약탈하러 온것과는 반대로 말일세.."

 "그럼 무었때문에 알면서도 토벌대를 고블린에게로 보낸거죠?"

 "...인간의 끔직한 이기심이었지..."

알힌은 죄책감에 가득찬 표정으로 이야기를 꺼내기 시작했다.

"그때 난 마을에 뭔가 보탬이 될것, 뭔가 돈이 될만한 것을 찾아 산을 뒤지고 있었

다네.  그러다가 소나기를 만났고.. 비를 그을 곳을 찾던 도중에 그들의 마을을 발

견하게 되었지..."

"그래서요..?"

"처음엔 비를 그을곳을 찾았다는 생각으로 기뻐했지만.. 뭔가 좋은게 있을지도 모른

다는 생각으로 안으로 들어갔지. 다음순간, 고블린들을 만나게 되고.. 죽음을 각오

했지. 하지만, 그들은 나를 죽이지 않았어. 잠시 후에 난 그들의 우두머리를 만나게

 되었지.. 그가 바로 칸디슈였어,, 그는 그리 유창하지 않지만, 에슈티안 전체 공용

어인 테라리스어를 사용하더군.. 나는 그때 상당히 놀랐어.. 고블린도 인간의 말을 

할수 있군하고 말이야.."
번  호 : 16713
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-10 19:14
제  목 : [장편] 디 언데드 -16-                   


"그다음은?"

"칸디슈는 나에게  자신들은 인간을 칠생각 따원 전혀 없다고 말했어.. 물론 그다지

 친하게 지내고 싶지도 않다고 하곤 나를 보내주더군.. 주위의 고블린들이 뭐라고 

몇마디 떠드는 것같았지만 그는 그냥 나를 보내주었어..나는 그에게 속으로 고마워

하며 나왔지.."

"그런데 뭐 때문에 토벌대를 동원했죠? 설마 얄랑한 잠재적인 불안감 때문에?"

"아니.. 나는 그를 완전히 믿었었어.. 내가 토벌대를 보내게된 동기는 동굴속에서 

나올때 본 것 때문이었지.."

네이드는 순간적으로 주정뱅이 영감의 말이 떠올랐다,

'동굴 안에서 약간의 금이 발견된거야..'

"금때문인가요?"

네이드의 말에 고개를 숙임으로서 알힌은 시인을 했다.

"단순히 재물때문에... 신뢰를 헌신짝 처럼 내팽개친건가요? 당신이 그러고도 사람

이라고 할수 있나요?"

흥분하는 네이드와 주늑드는 알힌.

"변명이라도 할수 있으면 해봐요!!"

"변명이라... 할 수 있는 것이 있다면 나는 촌장이었던거라고 밖에 할말이 없군.. "

"?"

잠시 조용해진 네이드에게 알힌은 천천히 말을 해나갔다.


"이마을은 개척마을... 거의 전부의 사람이 빈민출신... 조금이라도 인간답게 살아

보자고 목숨을 걸고 지원해서 여기로 온거야.. 세금도 적고.. 경작한 땅은 자신의 

것이 되니 말이야... 하지만 2년정도가 지나도.. 겨우 먹고사는것외에는 어떤 것도 

바라볼수가 없는 상태였어.. 3년이 지나면 그때 부턴 정상적으로 세금이 부과되는데

.. 어떻게 할수 있는 방법이 없었어... 그 와중에 그것을 알게된거지.. 고블린의 마

을에 큰 금광맥이 있다는 것을 말이야.."

"........."

"하지만.. 알고 나니깐 더 큰 고민이 닥쳐오더군.. 신뢰를 저버리고 마을 사람들의 

인간다운 삶을 얻을 것이냐.. 아니면 신뢰를 지키고 더욱더 비참한 삶속으로 떨어지

느냐.,"

네이드는 언제 흥분했었다는 듯한 표정으로 알힌을 바라볼수 밖에 없었다.. 마을 사

람들의 비참한 삶을 견디다 못해 신뢰를 저버리는 것을 택한 알힌.. 자신에겐 그를 

비난할 수있는 자격이 없었다.. 자신은 그런 상황을 겪어보지 않았기에..

"2주정도를 고민했다네..그일로.. 결국 내 마음을 굳히게 한것은 원래는 오지 않았

어야 할 세금 고지서 였지.. 이상하게도 카이난 왕국이 돈이 필요한 일이 생겼는지 

갑자기 전국에 특별세를 거두기 시작했고.. 우리 마을도 예외는 될수 없었어,.. 끝

내 나는 신뢰를 저버리게 된거지..마을 사람들에게 알릴 수도 없었어.. 알렸다간 바

로 마을사람들이 고블린을 치자는 말을했을지도 모르기때문이기도 했지만... 양심의

 문제는 나혼자만이 지는 것으로 족하니깐 말일세.."

"그 뒤에 금광맥 문제로 옆의 클립스 마을과 다투었다는 것은 또 뭐죠?"

"클립스 마을도 우리마을 못지 않게 비참한 상태였으니까.. 사이가 나빠지긴 했지만

 아마 좀있으면 다시 친해질걸세.. 원래 친했으니.."

".... 그랬군요.. 이유 없이 무례했던 점, 사과드립니다.."

"칸디슈에게로 부터의 말은 없는가?"

"그는... 이미복수따윈 생각지도 않고 있어요... 너무나 크게 실망을 했기에.. 아마

도 그 상처는 그가 죽을때까지 치유되지 않을겁니다.. "

"... 그런가... "

".. 아마 고블린이 마을로 쳐들어오는 일은 없을 겁니다.. 그리고. 저에겐 당신들을

 비판하거나 심판할 자격따윈 없습니다.. 그럼 이만."

"이미 나에겐 그에게 죽을 자격조차 없다는 말인가.. 하긴,,그렇겠지.. 나라도 그

럴테니 말야.."

탄식하는 알힌을 뒤로한채 네이드는 마을 밖으로 나갔다, 이 마을에 관계된 일들을

 한시라도빠르게 잊어버리고 싶었다,. 머리가 너무 아프기에.. 누군가가 옳다고 

함부로 말할수 없는.. 그래서 더욱 기분나쁜 일이기에..









네이드는 마을을 벗어나 밤길을 따라 말을 달렸다. 밤길, 북부 공로는 시원하게 뚤

려있었지만 그의 마음은 결코 시원하지 않았다..

'인간과 고블린... 아니 인간과 다른, 인간이 몬스터라고 하는 종족들... 서로 공존

하는 것은 과연 꿈일 뿐인가..  인간이 욕심이 많은 것인가... 아니면 원래 서로는 

상충되는 존재인가...어느 쪽도 옳다고도 그르다고도  할수 없지만... 그래도

한가지는 확실하군.. 인간의 시각만이 옳은 것은 아니라는것....'


 네이드의 말은 달려갔다.. 알힌의 고뇌와 칸디슈의 아픔,, 그리고 네이드 의고민따

위는 자신과는 상관없는 일이라는 듯.

 
   

 
다음 날.

제드는 아침일찍 일어났다.  고블린과 잘 싸웠다는 아버지의 칭찬과 함께.  제드는 

우물쭈물 하며 그가 가장 존경하는 아버지에게 말을 꺼냈다.

"아버지.."

"왜 그러냐?"

"저번에 제가 고블린을 죽였잖아요... 그런데 마음이 편하지 않아요.."

"고블린은 몬스터일뿐이고  너는 잘한거란다. 고블린은 인간에게 피해만 끼치는 사

악한 존재지.."

"그런거죠? 제가 잘못한게 아니죠?"

"그럼..너는 잘한거란다..."

 존경하는 아버지의 말에 환하게 웃는, 생각해 오던 고민이 일시에 사라져 버린

제드..

그는 웃으며 검술 연습을 하기 시작했다. 아주 환하게..

번  호 : 16768
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-12 20:11
제  목 : 디 언데드 -17- 악취미 드래곤과의 상담   

2.괴짜 드래곤과의 상담

 '여기까지 왔으니... 음.. 오늘까지 약 700마일 정도는 온셈인가?. '

 아우스를 떠난지 거의 이틀이 지난 석양무렵, 네이드는 지평선 근처에서 

콩알만하게 모습을 들어낸 성벽을 볼수가 있었다. 드디어 북부 공로의 마지막이자

 카나인 왕국의 국경, 그리고 미테이르 유수의 상업도시인 블리스에 도착한 것이다.

 '오늘은 편히 잘수 있겠군..'

 침대에서 잘수 있다는 행복한 상상을 하며 네이드는 말을 달리게 할려고 했다. 

하지만 그 순간, 뒤에서 요란한 말발굽 소리가 들려왔다 아마도 몇마리 이상의 말이

엄청난 속도로 달려오는 것 같았다.

 "뭐.뭐야?"

 순간적으로 놀란 네이드는 얼떨결에 말의 고삐를 잡아챘고, 그 덕에 놀란 말은 

주인을 원망하는 듯한 소리를 내며  정지했다. 다음 순간, 맹렬하게 앞으로 

달려가는 몇마리의 말들과 거기 올라탄 사람들. 그 덕분에 네이드는 균형을 잃고는

 땅바닥과 원하지 않는 접촉을 해야만 했다. 

"앗.. 미안합니다.!"

뒤에서 지나가던..  누군가여성인 듯한 목소리가 미안하다는 말을 하고 지나갔지만.

. 말에서 떨어진 네이드는 기분이 편할리 없었다.

"머야? 저 인간들은?  뭔일 이 있었나? 모험가들 같은데.."

언짢은 기분도 잠시. 네이드는 다시 행복한 기분으로 블리스를 향해 말을 달렸고.

.잠시후에 블리스에 도착랗수 있었다.




블리스는  교역업이 발달하기에 딱 좋은 지형을 가지고 있었다, 비록 '상업을 하기

위해 신이 내려준 땅'이라고 불리는 미테이르의  수도 레이한보다는 약간 떨어지기

는 하지만, 남쪽으로는 카나인의 평지가.. 서쪽으로는 대륙에서 가장 넓은 숲이라는

 케레노스를 위시한 많은 숲들이.. 북쪽은 에슈티안 최고의 험준함을 자랑하는 일레

노스 산맥이 각각 펼쳐져있고, 남부 카나인 과의 북부 공로와 에슈티안의 동서를 이

어준는, 영웅 임펠만의 이름을 따서  지었다는 임펠만 로드, 그리고 일레노스산맥을

 가로지를 수있는 유일한 길인 오케바트 하인. 서로 다른 여러종류의 지형과 여러 

갈래의 길이 동시에 만나는 지점이니 상업이 발달하지 않을래야 발달하지 않을 수

가 없었고. 덕분에 블리스는 매일같이 시장이 서 있는 몇안되는 도시들 중에 하나가

 될수 있었다.
 



 '일단 방이나 하나 잡고나서..'

여관을 찾아서 분주하게 돌아다니던 네이드는 목적했던 것을 찾고는 입이 딱벌어졌

다, 여관이 한 두개가 아닌 무려 수십개가 한 거리에 있었던 것이다. 

 '역시.. 도시가 크고보니 여관도 무지하게 많구나.. 그런데.. 어느 여관이 좋은 여

관일까?'

네이드가 여관들이 즐비한 거리 앞에서 어느 여관에 들어갈까 하는 고민을 잠시 하

는 순간, 또다시 뒤에서  요란한 말발굽 소리가 들려왔다.

'설마 이번에도?'

아꺼의 경험을 토대로 네이드는 한쪽으로 잽싸게 비켜섰고. 곧 앞쪽으로 달려가는 

몇마리의 말에 탄사람들이 그의 시야에 들어왔다.  대충 옷차림을 보아하니 모험가

들이거나 용병같았다.

잠시후 그들은 어느 여관앞에서 말을 멈추더니 여관안으로 들어갔고.. 그것을 본 네

이드는 얼굴이 환해졌다.

 '음.. 여행자들이 찾는 여관이나.. 아무래도 좋은 여관이겠지?'

  고민을 해결한 네이드는 재빨리 그들이 들어간 여관-이름이 '보리스의집'- 으로 

말을 움직였다.아주 기쁜 얼굴로,




"크하하.. 이봐 보리스 영감! 여기 흑맥주 하나 추가!"

"그래서 말야. 난 그때 오크들의 무리 속으로.."

네이드는 주위의 엄청난 소음 속에서, 함부로 판단을 내린 것에 대해서 뼈저리게 후

회하고 있었다. 독방을 하나 잡을때 까지만 해도 가격도 저렴한 편이라 괜찮은 여관

이라고 생각하고 있었지만. 그 생각은 잠시 휴식을 취한후 식사를 하기위해서 펍과 

식당 겸용으로 쓰이는 1층으로 내려갔을때 처절하게 깨져야만 했다. 내려가보니 주

위에 있는 건장하고 험상굿게 생긴 인간들이 엄청난 소음으로 떠들고 있었고.. 욕설

과 말싸움이 기본으로 펼쳐지고 있었다. 놀란 네이드는 더불어 욕설을 해대는 주인

을 붙잡고 물어보니 이 여관은 그냥 여관이기도 하지만.. 용병이나 모험자 소개소도

 겸한다는 것이었다.

'.에구구..괜히 여기로 온것 같다..최대한 빨리 먹고 방에서 쉬어야지..'

"그래서 말이야.."

식사가 나오기를 기다리던 네이드는 누군가 옆에서 이야기를 하는 통에 힐끗 옆자리

를 보았다. 좀 나이가 많은 듯한, 갑옷을 걸친 한명이 젊은이두명에게 자신의

 무용담을 이야기해주는듯했다.

'..재미있겠는데?'


네이드는 옆자리의 이야기에 귀를 기울였지만 곧 시시해졌다. 대부분이 엄청나게 과

장된, 자기 자랑이주가된 이야기...

'과장법의 달인이군...'

어느 정도나 지루하게 기다렸을까. 식사가 나오고 막 네이드가 빵을 입에 가져가는 

순간,

쨍!!

요란하게 그릇깨지는 소리와 함께 터지는 욕설들.

막 먹으려던네이드를 비롯한 펍안 사람들의 시선은 소리가 난쪽으로 향했고.. 거기

선 한창 말다툼이 벌어지고 있었다.



"뭐라고? .. 그말.. 다시 한번 말해보겠어?"

구석탁자에서  앉아 있던 사람이 먼저 일어났다. 은빛플레이트를 걸치고, 긴 금빛머

리가 인상적인 미녀였지만 지금은 상당히 화가난듯, 얼굴이 붉으락푸르락했다.

"몇번이라도 다시 말해주지.너희 같은 풋내기 모험가들은 오케바트 하인에 들어가는

 순간 겁에 질려서 벌벌 떨께 뻔하다고."

 의자에 앉아서 말을 받는 사람도 역시 전사인 듯했다. 약간 검푸른 빛의 플레이트 

메일과 허리에 얌전히 매달려있는 땅에 다일랑 말랑할정도의 검.유감스럽게도 네이

드는 그의 바로 뒤쪽 방향에 앉아있었기에 그의 얼굴은 보이지 않았다.

"그말 취소하지 못하겠어?"

여차하면 검이라도 뽑아들 기세로 여성이 말했지만 말을 받는 사람은 태연했다.

"취소하지 못하겠는걸? 왜냐하면 틀린 말이 아니기 때문이지. 다시 한번 말하기엔 

입이 아프지만 죽을 사람 살린다는 생각에 다시 한번 말해주지. 너희들 정도의 실력

으로 운송을 맏기엔 무리야."
번  호 : 16769
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-12 20:12
제  목 : [장편] 디 언데드 -18-                   


주위의 분위기는 살벌해졌지만.. 네이드는 고개를 숙인 채 다시 음식을 먹기 시작했

다., 

'나 하곤 그다지 관계없는 일이군.. 시끄러우니 빨리 먹어치운 다음에 방에서 좀 쉬

어야..'

다투는 소리가 몇마디 더들려왔지만 네이드는 신경 쓰지 않고선 음식을 계속 먹었다

. 하지만.. 열심히 먹고 있는 도중에 누군가 조심해라고 외치는 소리가 들려왔다.

'뭐지?'

놀라서 고개를 드는 순간,

퍽!

머리에 강력한 통증과 함께 네이드는 의식이 가물가물해졌다.
'..뭐야..?'
 눈이 캄캄해지기전에 

그가 느낀것은 독한 맥주냄새와 아까 일어섰던 여성의 질겁한 표정.. 거기까지 느끼

고는 그는 기절해버렸다.



'에구구.. 머리야...'

네이드는 머리가 멍한 것을 느끼며 깨어났다. 순간적으로 일어나보니 자신은 자신의

 방의 침대에 누워있었다. 아마도 무었때문에 기절했던 자신을 누군가가 자신의 방

으로 옮겨준듯했다.

'머리가 멍하군... 도데체 뭐에 맞은건지..'

아까전에 통증을 느꼇던 곳을 만져보았다. 약간 불룩한 혹이 하나 있을 뿐, 큰 상

처는 없는듯 했다.

'젠장.. 남의 싸움에 왜 내가 피해를입은건지...'

 네이드가속으로 궁시렁거리며 오늘따라 재수없는 자신의 운수에 불평하고 있을때 

문에서 노크 소리가 들려오더니 방문이 열렸다. 열린 방문에는 아까 말다툼을 벌이

던, 그리고 질겁한 표정을 지었던 여성이 미안한 표정을 지으며 서있었다.


 

'아이 정말... 내가 왜이러지?'

루나는 성격이 급한 자신을 책망하고 있었다. 평소에도 성격이 급한 나머지 실수를 

많이 하는 편이 었지만,, 오늘은 그 정도가 더 심했다. 

'말타고 가면서도 실수. 음식점에서도 실수.. 하필이면 그작자가 그걸 피하고.. 그 

뒤에 사람이 있을 껀 또 뭐람..?'

자신들의 실력을 무시하는 바람에 화가나서 말다툼을 벌이는 것까지는 좋았지만.. 

그다음에 던진맥주잔이 휭하니 빗나가서 뒤에서 조용히 먹고 있던 사람을 기절 시켜

버렸다. 차라리 그 맥주잔이 명중했다면 기분은 조금 풀렸을텐데..

'덕분에 팀원들에게 무지막지할 정도로 잔소리를 들어야했으니..'

맥주잔에 맞은 사람이 기절해버리자 주인인 보리스는 그를 데리고 방에 데려가서 침

대에 눕힌다고 호들갑을 떨었고.. 싸웠던 아니꼬와 보이는 전사에겐 엄청난 비웃음

을 들었고.. 일행중 가장 과묵하던 쟈바인에게 까지 혼이 나야 했으니... 그녀의 지

금기분은 거의 최악이었다.

'그래도 억울하게 맞은 사람에게는 사과를 해야..'

 보리스의 말로는 그냥 충격먹어서 기절한것뿐이지, 특별히 외상이 있는 것도 아니

라고 하니 다행이었다.

'어디.. 이방이라고 했지?'

루나는 심호흡을 크게 한뒤에. 문에 노크하고선 문을 열었다. 문을 열자 침대에는 

왠지 불평하는 듯한  표정의 검고 긴머리의 남자가  머리에 난 혹을 만지작대며 앉

아 있었다.






"저기... 아까 일은 정말 죄송합니다... 제가 실수를 하는 바람에.."

"... 아뇨.. 누구나 실수는 다하는 법이고.. 크게 다치지도 않았으니 괜찮아요.."

 서로  통성명을 한뒤 대충 루나에게서 어떤 상황이였는지를 들은 네이드는 자신이 

한심해졌고.. 루나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

'... 맥주잔에 맞고 기절이라... 서글프군..'

'휴.. 다행이다.. 성격 나쁜   람이 아니라서... 화를 내면 어떻게할까 고민했는데.
.'

아무리 괜찮다는 말을 들었다지만 마음이 편할리가 없는 루나는 다시 말을 꺼냈다.

"저기.. 괜찮으시다면.. 제가 사과의 뜻으로 술이라도 한잔 사드릴까하는데.."

'머리가 지근지끈거리는데 술이라... 저 아가씨가 누구 죽일일 있나?'

생각은 그렇게 하면서도 부드럽게 거절하는 네이드.

"성의는 고맙지만.. 괜찮습니다.. 오늘 쉰뒤에 내일 아침 일찍 오케바트 하인쪽으로

 출발해야 하기 때문에..."

"오케바트 하인? 설마.. 혼자서 간다는 건 아니겠죠?"

"..? 전 일행이 없읍니다만.."

네이드의 대답에 루나의 입이 딱 벌어지더니 놀란 표정으로 물어왔다.

"... 이런 말하는 것은 초면에 실례일테지만.. 혹시 자살하고 싶으신건가요?"

"네에..?! 자살이라니..? 전 한시 바삐 크라우덴 산맥에 위치한 미터하인 광산으로 

가야하기 때문에,.. 그래서  일레노스산맥을 넘는 지름길인 오케바트 하인을 거쳐서

 샤이니드 왕국방면으로 빠지면 될거라 생각하고 있습니다만.."

".. 혹시 요즘 상황 모르시고 계시는 거에요?"

네이드의 말을 들은 루나는 대충 이해가 간다는 얼굴로 표정을 바꾸어서 물어왔다.

 "..요즘 상황이라니?"

"정말 아무것도 모르는것 같으시니 설명을 해드리죠.얼마전까지만 해도 오케바트 하

인은 가는데 약간 체력이 필요해서 그렇지.. 위험하지는 않았거든요.."

네이드는 멀뚱한 얼굴로 루나를 바라보았다.
번  호 : 16770
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-12 20:13
제  목 : [장편] 디 언데드 -19-                   


"그런데요?"

"그런데. 약 2달전인가? 한 대상인이 식료품하고 의류들을 잔뜩 사가지곤 오케바트 

하인으로 갔어요."

"...식료품하고 의류라면.. 목적지는 광산도시 하이나드였겠군요?"

광산도시 하이나드.

오케바트 하인의 중간정도에 위치한 고지대에 있는, 근처에 묻혀있는 광물자원으로

만 도시가된 지역이다. 생필품을 생산할수가 없어서 생필품등은 주변의 빌리스나 샤

이니드 왕국의 엔딘에 의존하고 있지만, 그 대신 생산되는 광물들이 대부분 고품질

을 갖추고 있어서  비싼 물가에도 불구하고 인구가 계속 증가하고있는 도시이다. 

"네.. 여기서 사서간 생필품류는 하이나드에선 여기 가격의 2배이상 받을수 있으니

까요.. 하지만. 그 대상인은 갑자기 습격해온 몬스터들에게 짐을 모두 약탈당하고 

목숨만 겨우 건져서 블리스르 돌아왔구요.."

네이드는 고개를 갸웃거렸다.

"?.. 목숨을 건질수가 있었다는게 조금은 신기하군요.. 몬스터습격이라면.. 경비도 

안했다면.. 죽었어야 정상인데.."

루나도 동감이라는 듯 고개를 끄덕이며 계속 말했다.

"그 상인이 말하길 어떤 사람에게서 도움을 받았다고 말했다는데.. 하여간 그뒤에도

 몇명의 상인이 그말을 믿지 않았다가 같은 꼴을 당하고.. 결국 상인들은 패를 짜서

 호위대를 고용해서 다니게 되었고.. 일반인들은 거의 출입금지가 되버렸죠."

네이드는 난감한 표정으로 루나를 바라볼수 밖에 없었다. 오케바트 하인으로 갈수 

없다면 일레노스 산맥을 돌아서 가야하는데.. 그러면 엄청난 시간을 낭비해야했다.

난감한 표정의 네이드를 보고 동정하는 얼굴로  루나가  다시 말을 꺼냈다.

"꼭 가셔야 하는 사정이라도 있으시다면.. 아까의 실수도 보상할 겸,.. 저희랑같이

 가실래요?"

난감한 표정에서 약간 의아한 기색을 띠게된 네이드에게 루나는 자세하게 설명을 했

다, 지금 자신들은 하이나드 까지 생필품 수송을 의뢰로 받았는데, 거기에 끼여 가

면 혼자가는 것보단 훨씬 안전할 것이라며 네이드의 의사를 물어왔다. 물론 네이드

는 거부할 까닭이 없었다,

'이야.. 맥주잔에 머리를 맞은 보람이 있는 걸..? 물론 기대한 것은 아니지만..'






"이봐 루나. 너 혼자서 그렇게 결정해버리면 어쩌 겠다는거야? 가뜩이나 호위작업도

 힘들지도 모르는데.. "

"맞아맞아.. 아무것도 못하는 애물단지 한명끼면 힘들다구.."

루나는 파티원들에게 집단적으로 핀잔듣고 있었다. 뭐. 어찌보면 당연한 일이었다. 

다른 파티원의 의견은 무시한채 자기마음대로 일을 벌렸으니..

 "자자 모두 그만합시다. 어차피 계속 핀잔줘봤자 일이해결되진 않으니까."

파티의 리더격인 파이넌이  언제나 처럼 그들을 말렸다.   보통 루나가 실수를 하면 

이죽거리기 잘하는 지벨과 농담으로 먹고사는 아티루네가 교대로 핀잔을 주고 그러

다가 다시또 파이넌이 말리는 식이 었는데.. 오늘도 예외는 아니었다.

"일단 루나가 폐끼친거는 사실이니까.. 게다가 벌써 약속까지 했는데.."

"흥, 그까짓 약속 쯤은 무시해도 상관없어. 우리가 아닌 루나의 독단적인 판단일 뿐

이 었으니까."

"지벨님 말씀이 좀 심하시군요. 약속이란 것은 신성한 것입니다."

지벨의 말에 약간 심기가 불편하다는 듯, 평소에는 그다지 말이 없는 쟈바인이 제동

을 걸었다. 눈꼬리가 올라가는 지벨.

 "여전히 정직을 숭상하는 우리 성직자 다운 말씀이군..그럼 어쩌자는 거야? 그 능

력없는 인간을 데려가자는 거야? 그 인간덕분에 우리가다죽는다고 해도?"

"일단... 그 친구를 한 번 만나보기라도 하지.. 그에 대해서 아는것은 아무것도 없

지  아? 혹시 그 친구가 상당한 실력일지도.."

"... 맥주컵에 한대 맞고 기절하는 친구라면 오크의 슬링한방엔 죽겠네 그래?"

"...."
아티루네의 농담을 마지막으로 모두 잠시간의 침묵..하지만 결론은 결국 파이넌의 

말로 결정되었다. '일단 만나보고 결정하자!'로.
 





똑똑.

"들어오세요."

루나의 목소리가 들리자 네이드는 방문을 열었다. 안은 여러명이서 같이 쓰는 방인

듯, 상당히 컸고 루나를 위시한 5명의 사람들이 자신을 바라보고 있었다.

 네이드는 대충 모두를   어 보았다. 루나를 합쳐서 남자가 세명, 여자가 2명이었다

, 약간 갈색머리에 건장하게 생긴남자와 마르고 좀 신경질적으로 보이는,노란색의 

테가 둘러진 파란색  사제복을 입은 남자가 하나,  중키에 말라보이는 검은색 로브

를 입은 남자와 약간 비웃는 듯한 미소를 띠고 있는 짧은 머리의 여성, 그리고 루나.

  
  
"일단 우리 파티원 부터 소개하도옥 하죠.'
 
루나의 말을 시작으로 약간 어색하지만 소개가 시작되었다. 갈색머리의 건장한 남자

는 자신을 파이넌 햄튼이라고 밝히며 악수를 청했다. 이어 정직과 질서의 신인 커넌

트 의 성직자라는 쟈바인 호켄. 여기까지는 그래도 네이드에게 악수를 청해왔지만

다음에 자신을 소개한 자칭 강력한 마법사라는 지벨 베이슈타인과 아티루네는 악수

조차 청하지 않고 오히려 악수를 무시해버렸다. 

 '이것들이... '

슬쩍 화가 솟기 시작하는 네이드 였지만 억지로 겉으로 들어내지 않으며.. 그들의 

리더격인 파이너와 이야기를 시작했다. 그들의 의견은 이러했다.

 '따라오는 것은 상관없지만 네이드의 목숨을 확실하게 보장할수 없고,. 또  도와주

기 위해서 노력은 하겠지만 위급 상황에서는 자신들의  우선적인 보호를 위해 행동

하겠다.'


'... 누굴 바보 취급하는거군... 짐짝속에 들어가서 짐처럼 끌고 가겠다는 소리가 

안나오는게 신기할 정도다....."

솟아오르는 화를 애써 누르며 네이드는 그 의견에 동의했다. 이쨌든 가야했기 때문

에. 도와주겠다고 하는 루나에게 화라도 내고 싶었지만 루나의 표정도 그리 좋은 표

정은 아니었다. 아마도 자신  문에 상당히 고생한듯.. 


출발은 내일 아침 9시.

번  호 : 16896
게시자 : 임동균   (asuetal )
등록일 : 1999-06-16 18:10
제  목 : [장편] 디 언데드 -20-                   

 
 
덜컥!

네이드는 거칠게 방문을 여는 것으로 아까 받은 스트레스에 대한 분풀이를 했지만,

 그래도 화가 가시지 않았다. 화가 난 영향인듯, 약간 어두컴컴한 방분위기마저도

 짜증이 났다.

'정말... 그 따위 인간들이 다 있지?'

생각하면 생각할수록 화가 났다. 아까전은 그래도 어쩌든 간에 오케바트 하인을 넘

어야한다는 생각에 어쩔수 없이 같이 웃음으로서 얼버무렸지만.. 속으론 그대로 면

전에서 욕을 해주고 싶은 심정이었다.

'. 그  호켄이라는 성직자와 파이너라는 사람은  그래도 예의 있게 대해주던데..그 

마법사라는 두명은... . 완전히 안하무인이었어!'




"견습마법사라... 하긴 견습마법사는 무지하게 많으니깐.. 아무거도 못하는 견습마

법사가 있다고 해서 이상할 것도 없지? 안그래 루네?"

"견습마법사라? 그런 건 그냥  호송하는 짐안에 처박혀 있으면 보호하기 편할텐데.

이봐요.. 견습양반. 그냥 짐안에 들어가 있으면 우리가 알아서 하이나드까지 운송해

 줄꼐요. 어  요?"



뭔가 할줄아는게 없냐는, 비꼬는 질문에 그저 견습마법사라고 대답하니까.. 그뒤에 

두명이 하는말이란... 정말이지 인내심의 한계측정용으로 쓰면 딱 좋겠다는 생각이 

들정도 였다. 중간에서  다른 이들이 그만하라고 만류를 해서 겨우 빠져나왔지만..




'어휴.. 짜증나..!!!'

문을 여는 것으론 속이 안찬 네이드는 의자에게로 화풀이 대상을 돌렸다. 의자에 덜

푸덕 주저않는 것으로 화를 풀려고 했는데..거의 몸을 던지다시피 주저않는순간.

찌---익!


갑자기 그의 옷이 비명을 질러댔다.

'?'

놀란 네이드는 그의 단벌겉옷을 살펴보게되었고.. 그 다음은 얼굴을 찌푸리면 한숨

과 함께 혼잣말이 해야했다.


"안좋은 일은 반드시 동료를 데리고 오는 일이 많다더니.."

그의 몇안되는 자가 재산중 하나인 그의 단벌 면겉옷은 길게   어져 있었다. 등부분

이 거의 일자로 좌아악... 

 '이걸 어쩐다.. 지금 시간이 늦었으니.. 수선집에 맡겨놀수도... 아니 내가지금 무

슨생각하는거야? 별로 뭐무르지도 않을 곳에 수선을 맡길 생각을 하다니..그렇다고 

내가 재봉에 솜씨가 있는 것도 아니니...'

잠시 궁시렁 거리던 그는 곧 실과바늘을 꺼내서 옷을 손보기 시작했지만, 그의 짧은

 바느질실력으론 어떻게 손볼방법이 없었다. 아까볼   몰랐는데  손을 볼거라고   

어진곳을 벌리는 바람에 더크게   어져서.. 이젠 등에서 엉덩이 근처까지 .. 입으면

 아마 바람이 슁슁 들어올듯...아니. 지금까지의 여행동안 상당히 더러워진것을 잘 

빨지 않았기에 여기저기   가 묻은거 까지 합치면.. 입고 나가면 거의 거지라고 볼 

가능성이 농후했다. 

 '천으로 쓰기에도 너무 더러워서.. 그렇게 두꺼운 옷도아니니 덧대는 천으로도 쓸

수 없을테고..아깝지만.. 볼쏘시개로나 쓰는수 밖에..그럼 내일은 우선 라이너스 한

테 빌린 로브를 입어야..'

잠시 짐을 뒤적거렸다. 아직 한번도 쓴적이 없는 무기들.. 아무리 먹을려고 노력해

도 먹기 힘들어 놔둔 굳어진 육포.. 다른 것들의 잡동사니 밑에 로브가 있었다. 로

브를 막 꺼내려고 하는 순간. 네이드의 눈이 동그래졌다.

'엥?.. 분명히 빌려올때는 그냥 연푸른색 로브로 기억했는데..? 왠 연녹색?. 중간에

 비맞아서 염색이.. 비 맡은 적도 없는데..육포물든것도 아닐텐데..'

일단 약간 이상했지만 로브를 꺼냈다. 꺼내니 촉감도 이상했다. 일반 모직보다 훨씬

 가벼운 느낌.. 평소에  자주 빌려있던 라이너스 녀석의 로브와는 확실히 달랐다.

'?'

 놀라 로브를 꺼내서 펼쳐든 순간.. 네이드의 입이 딱벌어졌다. 전채적으로 은은한 

검은빛이 도는 색상.. 양쪽 소매에 은빛으로 수놓아진.. 슈트라인을 나타내는 은빛 

번개의 문양.. 그리고.. 오른쪽 상반식에 밑으로 길게 적혀있는... '레비나트의 후

계자'라는 뜻의 금빛 문자들..

 '레비나트의로브.. 이건 슈트라인 졸업생중 수석졸업생이 졸업때 받는... 최고의 

마법사로 인정하는 증표인데.. 이게 어떻게 여기 있지?' 

 슈트라인의 졸업생들은 카나인 왕국은 물론, 거의 전 에슈티안에서 인정을 받는 마

법사들.. 하지만 그들중에서도 실력의 격차는 있었고.. 인정받는 실력의 차이에 따

라서 졸업시에 받는 로브가 달랐다.. 수석에게 주어지는 레비나트의로브..이것은 슈

트라인의 창설자이자 역대 최강의 마법사로 공인되어 있는 레비나트 하이만이 입고

다녔다는 로브를 본따서 만들어 진것으로서. 이걸 입고 있는자는 곡 레비나트의 제

자. 최고 수준의 마법사라는 것을 나타내주는 증표였다,  

 잠시 놀라서 발을 움직이다 보니 뭔가 발에 버석거리는 느낌이 있었다. 언뜻 바라

보니.. 하얀 뭔가가.. 집어들고 보니 잘접혀있는 종이였다.  여러겹으로 접혀 있어 

펼쳐보니 꽤 긴 글이었다.. 잘뫘춰서 약간 멋부리듯이 적은 필적. 

라이너스의 편지였다.

  '임마. 그냥 여행 안가면 안되었냐? 나한테 그냥 아다만타이트 한덩이 얻어서 만

들었으면 편했을거 가지곤.. 꼭 그놈의 자존심은 있어서.. 고집 꺽으면 죽는 걸로 

알고 있는 네녀석이 맘에 안들어서 몇자 적어넣는다. 일단 로브는 원래 내가 졸업하

면 입으려고 집에서 우선 만들어 줬던건데, 네 녀석이 평소에 쓰던 로브 빌려달라는

데 웬지 그걸론 위험하지 싶어서 그걸 잠깐 빌려준거다. 또 그냥 주면  존심 세워 

안 받을 까봐 며칠간 가게 환각주문 걸어서 넣어야 했으니...정말이지 너도 사람찬 


피곤하게하는데는 일가견이 있는 녀석이구나.. 다른 로브보다는 훨씬 튼튼하고 열에

도 강하다고 하니.. 지팡이도 마찬가지.. 우리집에 있는 것중에서 제일 쓸만하다 싶

은 걸준거니까 유용하게 쓰이리라 믿는다.지팡이는 환각걸기 귀찮아서 그냥 박달나

무로 속이 빈 지팡이 하나 만들어 넣어놨다....



  편지를읽던 네이드는 지팡이도 살펴보았다. 잘 살펴보니 겉의 나무는 입혀진뒤에 

잘색칠된 것이 었고. 살짝 벗겨내니 나무 지팡이안에서 원래의  본모습이 나왔다. 

전체적으로 은빛이 도는데다가.. 마력증폭용인것 같은 커다란 다크 사파이어가 조용

한 광채를 발산하고 있는.. 날씬한 느낌의 지팡이..

'이건 뭐지?'

네이드는 다시 편지로 눈을 돌렸다.


'전에 아버지께 들은 말로는 꽤 증폭효과가 큰 지팡이라고 하니깐.. 이름이 아마 아

우릴의지팡이라나?  햐여간 쓸만할꺼다. 그리고 그 로브입고 돌아다니면 최소한 인

간들에게 받는 피해는 없을 거라고 보장하지. 난 여행을 많이 해봤으니 하는 소린데

. 솔직히 말하면 몬스터한테 받는 피해보다는 인간에게 받는 피해가 큰경우가 더많

아.. 아마 너도 곧 느끼게 될꺼다..

'지금 짜증날 정도로 느끼고 있어..'

 지금 상황하고 딱 맞아 떨어지기에, 속으로 피식 웃으며 네이드는 계속 편지를 읽

어나갔다.
