
『SF & FANTASY (go SF)』 12124번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 40 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/11/02 01:58    읽음:917 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


     라테라이나 철도 Ⅰ               Beyond To The Railroad, Going To Past
     LATERAINA RAILROAD Ⅰ                      과거로 가는 철로의 저편에서

     제 2 부   2만 광년                   
                                     
      COUNTER                                 Written by TIME MACHINE, 1998
 ====#   4 0 #=============================================================
 

     5. 등대지기 ......... [Part 3]


 나는 바닷가에 있는 커다란 바위 위에 작은 돌을 올려 놓았다. 그리고나서 뒤돌
아서 성큼성큼 스물다섯 걸음을 걸었다. 권총사격시 표적거리는 25미터였지만 지
금은 자 같은 것도 없었으니 내 걸음을 대충 1미터로 해서 계산한 것이었다. 뭐 
대충 맞겠지. 
 해가 지평선 쪽, 라이트스피드호가 서 있는 쪽으로 크게 기울어져 있었고, 라이
트스피드호의 그림자가 모래사장으로까지 드리워지고 있었다. 덕분에 약간 어두
운 면에 없진 않았지만 사격연습하는데는 지장이 없을 것이다.

 "자. 한번 쏴보세요."

 "하지만...."

 레나는 계속해서 주저하고 있었다. 보기보다 얌전한 여자군. 

 "그럼 이리 줘 보세요. 제가 시범을 보여 드리죠."

 내 말에 레나는 조심스럽게 두 손으로 무거운 듯이 총신을 잡고 나에게 건네 주
었다. 권총 건네주는 방법은 알고 있네... 나는 권총을 받아 한바퀴 휘리릭 돌린 
다음에 손잡이를 가만히 잡고 사격자세를 취했다. 옆에서 여자가 보고 있으니 두 
손으로 들고 있는 권총이 상당히 무겁게 느껴졌다. 제길...나도 100% 맞춘다는 
보장은 없다. 인간이라는 것은 항상 실수가 있기 마련이니까... 저번에 플레야 
행성에서처럼 머리 맞춘다는 것을 어깨 맞추는 실수는 해서는 안될 것이었다....
...쩝...
 나는 가늠쇠를 표적에 잘 맞추었다. 각도가 조금이라도 비틀어지면 빗나가는 것
이다. 에라이 모르겠다! 방아쇠에 건 오른쪽 집게 손가락에 힘이 들어갔고, 약간
의 반동이 팔을 통해 어깨에 전해져왔다. 그와 함께 가늠쇠 너머로 연녹색 빛이 
작렬하면서 부서진 돌의 파편이 튀는 것이 보였다. 

 "와...대단하시네요."

 옆에서 레나가 감탄하듯이 말했고, 나는 긴장해서 땀이 밴 얼굴로 권총을 내렸
다. 

 "어떻습니까? 한번 해 보시죠."

 나는 애써 태연한 얼굴을 하고 레나에게 다시 총을 건네주었다. 레나는 여전히 
주저하는 듯이 권총을 받았다. 이럴 때는 상품을 내걸면!

 "그럼 이렇게 하죠. 상품은 라이트스피드호에서의 무기휴대 허가서!"

 어쨌든 허가권한은 나에게 있으니 상관없다. 내 말에 레나는 얼굴이 약간 펴지
면서 손을 가리켜서 표적을 정했다. 으응? 저건 50미터 바깥쪽에 있는 소나무 가
지잖아? 

 "맨 끝의 잔가지를 맞춰 보죠."

 레나가 담담하게 말했다. 아니...50미터 바깥의...그것도 내 눈에는 잘 보이지
도 않는 잔가지를 맞춘다고? 바닷가 저편에서 대무를 하고 있던 레이딘과 보빈도 
무슨 일인지 궁금했던 듯 우리 쪽으로 다가왔다. 레나의 말을 들은 레이딘은 그
냥 담담한 표정이었지만 보빈은 놀란 얼굴을 했다. 역시 나도 마찬가지였지만 레
나는 주위의 반응은 아랑곳하지 않고 권총을 들어 올려서 조준했다. 과연 맞힐 
수 있을까? 
 
 - 콰직.

 연녹색 광탄이 잔가지에 작렬해서 잔가지가 부러져 나가는 것이 내 눈에 들어왔
다. 저걸 맞추었단 말야? 

 "이번에는 저걸 맞추어 볼까요?"

 레나는 더 뒷쪽에 있는 소나무 가지를 가리키면서 말했다. 뭐 뭐라고?

 "하...하하....됐습니다....하하...."

 나는 더듬거리면서 레나에게 권총을 받아 다시 홀스터에 찔러넣었다. 그러면서 
나는 부러져버린 잔가지를 계속 눈을 비비면서 바라보아야 했다. 나로서는 도저
히 불가능한 거리이다... 
 어떻게 내가 만나는 여자는 전부 이렇지?

 ------------------------------------------------------------------------

 "이름은?"

 "레나 폰 구스타프."

 "나이는?"

 "19세."

 나는 옆에서 레나가 불러주는 대로 홀로그램 화면에 수평으로 떠 있는 무기휴대 
허가서에 전자펜으로 적어내려가고 있었다. 이름과 나이...그밖의 인적사항을 다 
적은 다음 맨 밑의 '라이트스피드호에서의 무기휴대를 전투중대장의 이름으로 허
가함' 이라는 문구 옆에 있는 빈 칸에 전투중대장의 직인과 내 싸인을 했고, 기
한은 2125년 12월 31일로 적었다.  
 
 "탑승허가증 줘 보세요."

 레나가 연녹색의 승차권을 건네 주었고 나는 그 홀로그램 화면에 떠 있는 작성
이 끝난 허가서를 승차권 안에 집어넣는 시늉을 했다. 그러자 연녹색의 승차권 
쪽에도 홀로그램이 켜지면서 허가서가 자동으로 접혀지면서 승차권 안으로 들어
갔다.

 "다 됐습니다. 그리고 이건 압수된 무기가 들어 있는 사물함 열쇠!"
 
 나는 승차권을 다시 건네 주면서 카드식 열쇠도 같이 건네주었다. 레나가 그것
들을 받아들면서 말했다.

 "고마워요."

 "뭘요...별거 아닙니다. 원하셨다면 진작에 해드리는 건데..."

 해변에 앉아 있는 우리들의 뒷쪽으로 해가 점점 져 가고 있었고, 우리들의 그림
자가 바다 쪽으로 길게 드리워지고 있었다. 보빈은 춥다고 이미 기차안에 들어갔
고 내 옆에는 레이딘이 왼쪽 허리에 찬 광선검집을 만지작거리면서 호기심 어린 
얼굴로 다리를 쭉 펴고 앉아 있었다. 하기야 상관이 나와 있는데 자기 혼자 들어
갈 수도 없는 노릇일 것이다. 

 "그런데...사격솜씨가 대단하시군요. 그건 저로서는 도저히 불가능한 일인데
 ..."

 내 말에 레나는 얼굴을 살짝 붉혔고 레이딘이 끼어들었다.

 "그건, 라테인 성인과 지구인과의 차이에요."

 "차이?"

 "라테인 성인의 청각과 시각은 지구인의 2배 정도 될 거에요. 대신 후각과 미각 
 이 떨어진다고들 하죠. 제가 라테인 요리 만들어 드린 적 있죠?"

 있다마다. 지구에 있을 때 이 녀석이 만들었다는 라테인 요리 맛 보고 다시는 
먹고 싶은 생각이 들지 않았다. 웬 요리가 한결같이 종이 씹는 맛이 나고 간이 
제대로 맞춰져 있지 않고... 아마 레이딘의 요리실력도 한몫 했겠지만 종이 씹는 
맛은 너무했다. 그걸 또 맛있게 먹고 앉아 있는 레이딘을 보고 할 말을 잊은 나
였다. 하기야 지구 요리가 맛있는 것은 사실이다. 레이딘도 내가 만들어주거나 
나가서 사 주었던 지구 요리를 더 좋아했으니...
 어쩐지...그렇다면 나와 레나의 실력은 비슷하다는 해석도 내려볼 만하군......
우히히히...

 "여기서 뭐 하고 있냐?"

 등뒤에서 들리는 익숙한 말 소리. 나는 고개를 돌렸다. 군화 신은 다리 네 개. 
올려다보니 강한석 형과 세렌이었다. 근데 형의 몰골이 좀 이상했다. 왜 이렇게 
군복 상의가 젖어 있지?

 "이 옷 빨래당번은 자네가 해. 알았지?"

 형이 세렌을 째려보면서 그렇게 말하자 세렌은 흥 하고 콧방귀를 뀌면서 외면했
다. 아하! 데이트를 시도하다가 물벼락을 맞으셨군? 어떤 단계까지 갔는지 궁금
한데...혹시 입술 부딪치기를 시도하다가...우히히...어쨌든 세렌이 형의 부인이 
될 가능성은 희박해졌다. 만세~!

 "식사시간 다 됐다. 가서 밥이나 먹자."

 어쩐지 힘이 쭉 빠진 듯한 형의 목소리. 우히히...데이트가 보기좋게 실패했으
니 저럴만도 하지. 그러니 나 처럼 레나를 꼬시라고....으앗! 내가 지금 뭔생각 
하고 있는 것이야?
 어쨌든 날도 어두컴컴해지기 시작하니 열차에 들어가 있는 편이 나을 것이었다. 
나는 맨 마지막으로 일어섰다. 파도가 해변에 부딪쳐서 철썩거리는 소리가 들리
는 가운데 희미한 목소리가 어디선가 들렸다.

 "형, 왜그래요?"

 레이딘의 목소리가 들렸지만 나는 가만히 손을 들어 레이딘을 저지하고 귀를 귀
울였다. 파도 소리에 섞여서 들려오는 갸날픈 목소리...노래소리였다.


 솔 미미미 도 레도라솔

 솔 도도 도레미레

 솔 미미미 도 레도라솔

 솔 도도 시도레도

 도 레레레 레 미미미

 미 파파 미레도레

 솔 미미미 도 레도라솔

 솔 도도 시도레도

 
 이건...지구의 노래잖아? 가사 대신 음계로 부르고 있었지만 분명히 이 멜로디
는...내가 알고 있는 노래였다. 노랫소리는 점점 가까워졌고, 나는 그 노랫소리
가 들리는 쪽을 가만히 바라보았다. 라이트스피드호의 그림자에 덮여가는 해변을 
따라 거니는 한 소녀가 내 눈에 보였고, 노래는 그 소녀가 부르고 있는 것 같았
다. 한 손에는 조개 껍데기가 반쯤 들어 있는 바구니를 가지고 있었다.

 나는 그 소녀가 다시 노래를 시작하기를 기다렸고, 그 소녀의 노래가 시작되자 
그 멜로디에 맞춰서, 소녀를 향해 걸어가면서 노래를 부르기 시작했다.


 얼어붙은 달 그림자

 물결위에 자고

 한 겨울에 거센 파도

 모으는 작은 섬

 생각하라 저 등대를

 지키는 사람의

 거룩하고 아름다운

 사랑의 마음을


 -------------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                         Volume 2. 20 Thousands Light-year
                                Chapter 5. A Lighthouse Keeper... [Part 4]

 =========================================================================

 40회 돌파입니다! 만만세!
 드디어 2차 목표치인 50회 돌파가 눈앞에 다가왔군여~

 라테라이나 철도는 엔딩을 향해 힘차게 달려가고 있습니다! ^^;

 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 12829번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 41 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/11/09 00:29    읽음:913 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


     라테라이나 철도 Ⅰ               Beyond To The Railroad, Going To Past
     LATERAINA RAILROAD Ⅰ                      과거로 가는 철로의 저편에서

     제 2 부   2만 광년                   
                                     
      COUNTER                                 Written by TIME MACHINE, 1998
 ====#   4 1 #=============================================================
 

     5. 등대지기 ......... [Part 4]


 내 노래가 끝나자 소녀의 노랫소리도 멈추었다. 한 손에는 조개껍질이 가득한 
바구니를 든 채로 눈을 크게 뜬 채로 자신을 향해 다가오고 있는 나를 바라보고 
있었다. 

 "노래를 잘 부르는구나. 이름이 뭐지?"

 나는 소녀 앞에 다다라서 허리를 굽혀 소녀와 눈높이를 맞춘 다음 다정한 목소
리로 물었다. 

 "아....저.....그게...."

 "'아..저..그게'가 네 이름이니?"

 내 앞에서 주저하던 소녀는 얼굴이 빨개지면서 큰 소리로 외쳤다. 

 "아뇨...이레인 프라이덴이요!"

 으앗! 깜짝이야! 내가 놀라서 다리를 약간 휘청거리는 것을 본 소녀는 피식 웃
었다. 어쭈...웃는단 말이지...? 그런데...그 다음에는 더욱 충격적인 말이!

 "아저씨는 누구에요?"

 아...아저씨? 아직 앞날이 창창한 20대 청년에게 아저씨? 내가 그렇게 늙어 보
이나? 으아아악...오히려 한 방 먹었네...생각 같아서는 그냥 콱 하고 싶지만 때
릴 데도 없어 보이는 어린 여자애를 때리는 그런 몰지각한 인간은 아니다. 
 나는 강한석 형이 서 있는 뒷쪽을 가리키면서 말했다.

 "아저씨는 여기 있고, 난 스물네살 밖에 안된...."

 "이 녀석이!"

 따악! 에고고...머리야... 씨이...왜 때려요! 물벼락맞고 퇴짜맞을 정도면 아저
씨 맞지! 스물여덟살이나 먹었으면서! 물론 이러한 생각을 내가 입 밖으로 내었
다간 난 저 바다 깊은 곳으로 수장될지도 모른다. 맞은 머리를 움켜쥐고 슬쩍 뒤
에 서 있는 형의 얼굴 표정을 보고 추론해 낸 결과이다.    

 "이레인! 이레인!"

 갑자기 내 등 뒤에서 여성의 고함 소리가 들려왔다. 나는 뒤를 돌아보았고, 큼
직한 앞치마를 걸친 은색 장발머리의 여성이 이레인의 이름을 부르면서 바닷가를 
달려오고 있었다.

 "언니!"

 이레인이라는 그 소녀는 내 옆으로 쪼르르 달려가서 그 여성의 품에 안겼다. 

 "어두워질때까지 바닷가에 있지 말라고 했잖니."

 그녀는 이레인을 가볍게 야단치면서 소녀의 몸을 껴안았다. 아무래도 남매간인
가 보다. 그것도 아주 정이 깊은 그런 남매 말이다. 앞치마를 한 그 여성은 한 
10대 후반으로 보이는, 미인은 아니었지만 어딘가 많이 본 듯한 얼굴이었다. 
 많이 본 듯한 얼굴이라...그냥 우연히 내가 알고 있는 몇몇 여성과 얼굴이 비슷
한 거겠지...

 "가자. 아빠가 기다리고 계시잖니."

 그러고보니 이레인과 그 여성은 지금까지 줄곧 은하공용어만 사용하고 있었다. 
분명히 이 행성의 언어가 있을텐데... 왜 굳이 은하공용어만 사용하는 거지? 이
레인은 주저하면서 우리들을 말없이 가리켰고 그제서야 우리들의 존재를 눈치챈 
그 여성이 긴 은발머리를 손으로 넘기면서 우리에게 다가왔다. 

 "은하철도 경비군이신가요?"

 그녀는 우리들의 위아래를 가만히 맽咀만庸 말했다. 보면 모르냐? 나는 고개
를 끄덕거렸다. 

 "저...한가지 묻고 싶은 것이 있습니다만...."

 이번에는 강한석 형이 나섰다. 

 "뭐죠?"

 "아까...그 이레인이라는 소녀가 불렀던...그 노래는 어떻게....?"

 "글쎄요...이레인...너 이 아저씨들과 만날때 어떤 노래를 불렀니?"

 아저씨? 또? 세렌은 담담하게 서 있었지만 강한석 형의 표정은 금방이라도 눈물
을 뽑을 표정이었다. 물론 내 기분도 그다지 좋지 않았다. 스물네살밖에 안먹었
는데 벌써 아저씨 소리를 듣다니...흑...

 "왜 저번에 아빠가 흥얼거리던 그 노래 있잖아."

 훗...말하는 것 까지 귀엽군. 표정이 구겨질 대로 구겨진 형 대신 내가 말했다.

 "그 노래는 여기서 6천 광년 떨어진 지구의........"

 "당신들 전부 지구에서 오셨나요?"

 내 입에서 지구라는 말이 떨어지자마자 그 여성이 반색을 하면서 말을 자르고 
들어왔다. 뭐지? 이 여자가 갑자기 왜 이렇게 흥분하지? 그녀는 계속해서 우리를 
돌아보더니 나와 형 뒤에 서 있는 세렌을 보더니 달려들었다.

 "언니!"

 언니라고? 그러고보니...세렌도 은발머리에...두 여성의 얼굴 생김새도 닮은 점
이 많았다. 갑작스럽게 나타난 그녀의 행동에 나 뿐만 아니라 레이딘, 강한석 형
도 멍한 표정으로 그 둘을 바라볼 수 밖에 없었다. 

 "언니! 나 기억 안나? 나야 나. 안젤라. 기억 안나?"

 음...이름이 안젤라구나...성은 당연히 프라이덴이겠지? 그러고보니...성까지 
같네? 세렌은 안젤라를 슬쩍 밀쳐내면서 말했다.

 "저...사람을 잘못 보신 건 아닌지..."

 오잉? 반응이 정반대잖아? 어떻게 된 거야? 형은 아예 입까지 쩌억 벌리고 있
다. 

 "어? 언니? 그게 무슨 소리야? 나 기억 안나?"

 세렌은 말없이 열차쪽으로 달려가버렸다. 석양에 빛나는 은발 머리를 휘날리면
서. 갑작스런 그런 세렌의 행동에 우리들과 그 안젤라라는 여성은 망연자실하게 
서 있었다.

 "아닌가 보군요. 죄송합니다."

 한참만에 안젤라의 입에서 실망어린 말이 흘러나왔다. 내가 질문했다.

 "저...혹시 언니 되시는 분의 이름이 세렌 에리나 프라이덴이 아닙니까?"

 "그걸...어떻게...?"

 "그럼 저 사람이 맞을 겁니다."

 나는 열차 쪽을 엄지손가락으로 가리키면서 말했다. 그나저나 도데체 일이 어떻
게 꼬여가는거야? 안젤라는 세렌이 뛰어간 열차 쪽을 계속 멍하니 바라보고만 있
었다. 

 "뭔가 이유가 있나 보군요."

 강한석 형이 담담한 목소리로 말했다. 이미 해는 더욱 기울어서 땅거미가 길게 
지고 있었다. 더 이상 바닷가에 있어 봤자 소득되는 것도 없으니...

 "다른 일이 없으시다면, 저희들은 이만."

 나는 가볍게 경례를 붙여 보이고는 뒤돌아섰다.

 "저어..."

 나는 막 뒤돌아서 떼려던 걸음을 멈추었다. 이번엔 또 뭔 일로 부르는거야?

 "바쁘지 않으시다면...저녁 식사에 초대하고 싶군요."

 -------------------------------------------------------------------------

 - 빠아아앙~ 
 
 멀리서 우주열차의 기적소리가 들렸다. 창 바깥 멀리 바다 위에 일렬로 불빛이 
빠른 속도로 지나가는 것이 보였다. 열차의 창문 바깥으로 새어나오는 불빛이리
라...
 역에 도착할 때 보였던 낡은 등대와 그 옆에 딸린 작은 집. 이것이 이레인과 안
젤라 자매의 집이었다. 저녁식사라고 해 봤자 스프 하나에 빵 몇 조각, 거기에 
손님이 오셨다고 안젤라가 급히 마련한 옥수수 몇 개가 전부였다. 집은 열차에서 
볼 때는 작아 보였지만 세 식구가 살기에는 큰 편이었다. 2층에 침실이 다섯 개
나 되는 집이었으니까...

 "가끔 관광객이 와서 자고 가는 경우도 있거든요."

 안젤라가 스프를 더 담아 주면서 말했다. 관광객이라... 은하철도 역에서 가까
운 곳이니까 그럴 만도 할 것이다. 바닷가 절벽 위에 운치있게 자리한 등대, 더
우기 이제는 전 우주상에서 별로 존재하지도 않는 등대는 충분한 관광 상품이 될 
수 있는 것이었다. 
 그것 때문인지 보잘것 없는 저녁 식사였지만 스프맛과 빵 맛은 수준급이었다. 
이런...배가 고파서 그런가? 레이딘은 벌써 세 그릇째 스프 그릇을 비우고 있었
고, 형은 아예 빵을 스프에 적시면서 두 개씩 달린 빵 접시를 네 개째 해치우고 
있는 것으로 보아서 정말 맛이 있긴 한가 보다. 나? 나도 지금 네 그릇 째다. 빵 
접시는 두 그릇 째이고...

 "저 등대는 언제 지어진 것입니까?"

 내가 창 바깥으로 보이는 등대의 검은 실루엣을 가리키면서 말했다.

 "120년 정도 된 것이라고 하더군요. 저도 자세히는 몰라요. 하지만 이 행성에서 
 는 마지막으로 남아있는 등대라고 하더군요."

 흠...120년 전이라...역시 오래된 등대가 맞았다. 등대는 아직도 작동이 되는지 
먼 바다 쪽으로 불빛이 뻗어나가고 있었다. 우와...120년 전의 기술력으로 지어
진 등대가 아직도 제대로 작동한다면 상당히 놀라운 것이다. 

 "근데...의자를 보니까 세 사람이 사는 것 같은데...맞습니까?"

 내가 질문을 던지자 안젤라의 얼굴이 대번에 쓸쓸한 표정을 지었다. 이런...괜
한 것을 물어봤나... 안젤라는 잠시 동안 가만히 있더니 고개를 끄덕였다. 역시 
괜히 물어보았나 보다...

 "저...그럼 마지막 한 사람은 누구죠?"

 레이딘이 눈치없이 질문을 던졌다. 망할...이 녀석은 왜 이렇게 눈치가 없는거
야? 

 "저희...아버님이시죠."

 "지금은 어디 계신데요?"

 안젤라의 표정이 더욱 쓸쓸해졌다. 레이딘은 그것을 눈치채지 못했는지 계속해
서 질문을 퍼부어댔다. 으윽...이 녀석 제발 좀 그만해라. 나는 슬쩍 식탁 밑으
로 레이딘의 발을 걷어찼다. 레이딘이 얼굴을 찡그리면서 나를 바라보았고, 나는 
살며시 고개를 저었다. 이 녀석이 이 신호를 알아들었을까...?

 "아버님은...지난 20년간 계속 등대에 계세요."

 안젤라가 쓸쓸한 표정을 유지하면서 말했다. 20년 동안이나? 

 -------------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                         Volume 2. 20 Thousands Light-year
                                Chapter 5. A Lighthouse Keeper... [Part 5]

 =========================================================================
 
 일단 글이 늦어서 죄송하다는 말씀부터 드립니다.

 하이텔 동호회 문화제 때문에 3일간 바쁘게 돌아다녔거든요. 오늘에야 끝나서 
글을 마무리해서 올립니다. 라철 중단 안됐어요~ 흐...(악! 중단하길 바라셨다고
요?)

 등대지기 에피소드는 세렌의 과거 이야기입니다. 중심적으로 등장하는 인물 다
섯, 즉 레이딘과 강은식, 강한석, 세렌, 아스카론 다섯 명 중에서 레이딘의 과거
는 이미 밝혀져 있죠. 강한석과 아스카론의 과거는 밝힐 계획이 없습니다. (밝힌
다면 2편이나 외전에서나...) 그리고 제 7 장에서 강은식의 베일에 싸여진 과거
가 밝혀질 겁니다. 

 지혁님 추천해주셔서 감사드립니다. 그리고 유지혁님이 지적하신 치명적인 버그
는 버그가 아닙니다. 광속에 가까워질수록 시간의 흐름이 느려진다는 상대성 이
론에 대한 건데 라테라이나 철도에서는 상대성 이론을 정면 부정합니다. 20세기 
중반에 초광속과 타키온 입자에 대한 이론이 나오면서 상대성 이론은 부정되고 
마는 것이죠. 사실 상대성 이론을 그대로 따르면 초광속 이동 자체가 불가능해집
니다. 상대성 이론에서는 "모든 물체는 광속을 넘을 수 없다"라고 규정하고 있으
니까요. 사실 많은 SF에서 상대성 이론을 부정하는 경우가 많습니다. SF는 과학
에 근거하고 있지만 현대과학이 100% 진리는 아니니까요. 

 그리고 많은 분들이 설명되지 않은 부분이 많다는 이야기를 하시는데, 1인칭 관
찰자 시점의 소설에서 화자가 모르는 것까지 설명할 수가 없습니다. 그럴려면 화
자가 아주 바쁘게 돌아다녀야 한다는 문제가 생긴다는 거죠. 

 그리고 42편에서부터는 시점이 일시적으로 과거회상으로 들어가면서 3인칭으로 
바뀝니다. 한 1,2회 정도 3인칭으로 진행될 듯 하네요. 이점 알아두세요. ^^;

 그럼....


『SF & FANTASY (go SF)』 13583번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 42 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/11/16 01:04    읽음:921 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


     라테라이나 철도 Ⅰ               Beyond To The Railroad, Going To Past
     LATERAINA RAILROAD Ⅰ                      과거로 가는 철로의 저편에서

     제 2 부   2만 광년                   
                                     
      COUNTER                                 Written by TIME MACHINE, 1998
 ====#   4 2 #=============================================================
 

     5. 등대지기 ......... [Part 5]


 "뭔가 사연이......?"

 내가 숟가락을 놓으면서 말했다. 물론 그릇은 이미 싹싹 비워진 상태. 안젤라의 
표정은 더욱 더 어두워지더니 말을 꺼내기 시작했다.

 "스페이스 라이트하우스 에이지(Space Lighthouse Age)를 아세요?"

 스페이스 라이트하우스 에이지... 우주 등대의 시대. 나는 가만히 고개를 끄덕
였다. 물론 알 수 밖에 없다. 우주 등대의 시대는 고등사관학교 시절에 배운 은
하철도역사개론 과목에 들어가 있는 부분이니까.... 
 지금처럼 초광속 통신과 자동운항기술이 발전하지 않았던 시절, 끊임없이 길잡
이 전파를 발신하는 그런 우주등대가 있던 시대였다. 특히 우주선이나 열차가 많
이 다니는 행성의 길목에는 충돌을 방지하기 위해서 이러한 우주등대가 많이 있
었다. 물론 무인등대가 많았지만 유인등대도 상당히 많았다. 특히 행성 주변의 
등대는 거의 다 유인등대였다. 
 이러한 우주등대는 기술발전으로 10년 전에 사라져간 것이었다. 근데 그게 왜 
여기서 나오는거지?

 "아버지는 그 시절의 등대지기였어요."

 아...이제야 조금 이해가 가는군. 

 "아버님은 그 시절을 잊지 못하시는 것인가요?"

 내가 말하자 안젤라는 가만히 고개를 저었다. 그럼 뭐야? 안젤라는 가만히 한숨
을 쉬더니 그 이야기를 하기 시작했다.

 -------------------------------------------------------------------------

 서기 2116년 11월 11일
 타이탄 제 31 우주 등대

 우주공간에 떠서 케트라 태양계의 제 6행성과 제 7행성 사이의 궤도를 공전하고 
있는 우주등대는 총 42개가 존재하고 있었다. 이밖에 제 10행성과 제 11행성 사
이에 두번째 우주등대의 띠가 존재하고 있었고, 맨 마지막 제 14 행성 바깥에 세
번째 우주등대의 띠가 존재하고 있었다. 
 이 우주등대의 띠는 은하철도 그랜드크로스 서클 라인 제 1 호선의 우주 철로와 
제 4 행성 타이탄에서 각지로 뻗어나가는 수많은 우주 항로를 운행하는 기차와 
우주선이 충돌하는 것을 방지하기 위해 끊임없이 길잡이 전파를 발신하고 있는 
그런 곳이었다. 

 "씁쓸한데...내년이면 이 등대가 사라진다니..."

 테르나스가 역시 씁쓸한 표정으로 맥주캔을 비우면서 말했다. 자동운항시스템 
기지국 건설로 인해 우주등대는 내년까지 차례로 폐기처분될 운명에 처하게 된 
것이었다. 그와 함께 3일 후에는 이 31등대의 차례가 돌아오는 것이었다. 일단 
태양계 안쪽의 자동운항시스템 설치는 거의 다 끝났기에 가장 안쪽에 있는 등대 
궤도부터 차례로 없어지게 된 것이었다. 

 이때부터 우주 교통의 역사는 스페이스 라이트하우스 에이지에서 오토 네비게이
션 에이지(Auto Navigation Age : 자동운항의 시대)로 바뀌는 것이었다. 기존의 
길잡이 전파를 수신해서 그 좌표를 계산해서 운항을 하던 시대에서 광대한 우주 
지도와 자동운항시스템에 의해서 수많은 우주등대 대신 각 행성에 설치된 자동운
항관제소 몇 개로 충분하게 되었다. 

 "그러게 말이야. 테르나스."

 콧수염을 기르고 기기를 조작하고 있는 또 다른 등대지기가 화면을 응시하면서 
말했다. 그란트 트라이덴이라는 이름의 이 등대지기는 이 등대가 사라짐과 동시
에 10년 근무 연한이 채워지면서, 봉급의 50%을 연금으로 받을 수 있는 자격이 
주어지는 남자였다. 우주등대 근무는 거의 1년 내내 휴가도 거의 없이 우주의 외
딴섬이나 다름없는 좁은 등대에서 모든 걸 해결해야 한다는 점에서 상당히 고된 
것이었다. 따라서 10년을 채우면 연금 50%, 15년은 채우면 연금 80%, 20년을 채
우면 월급의 100%를 연금으로 받아서 평생을 살 수 있게 되어 있다. 

 "자네는 좋겠네. 연금을 받을 수 있으니 말야."

 테르나스가 맥주캔 하나를 또 따면서 말했다. 맥주캔이 따지면서 거품이 일자 
그란트가 한 마디 했다.

 "그만 마시게. 벌써 몇 캔 째인가?"

 "하하, 이 정도는 괜찮아. 고작 25캔밖에 안 마셨는데."

 그러면서 테르나스는 맥주를 한잔 쭈욱 들이켰다. 25캔이 작은 숫자냐! 그런 테
르나스를 보면서 그란트는 한숨을 쉬었다.

 "참...자네 셋째 딸 봤다면서?"

 테르나스가 맥주를 다시 한 모금 마시면서 말했고, 그란트는 갑자기 놀란 얼굴
을 할 수 밖에 없었다. 

 "그걸 어떻게.....?"

 "아까 전자우편이 왔더라고."

 그러면서 테르나스는 맥주를 조금 흘려서 약간 누렇게 젖은 프린트 용지 하나를 
그란트에게 건네주었다. 위에 전자우편에 쓰이는 여러가지 IP Address등 헤더 부
분이 그대로 인쇄되어 있었고 그 밑에서부터 본문이 시작되고 있었다. 

 -------------------------------------------------------------------------

 아빠 안녕? 

 엄마가 그저께 동생을 낳았어. 너무너무 이쁜 거 있지? 여자아이야. 세렌 언니
가 좀 고생했고, 동네 아줌마들도 몇 명이 도왔거든. 지금 세렌 언니는 지쳐서 
옆에서 자고 있고, 편지쓰는 일은 나에게 다 미뤄놨거든. 나쁜 언니지? 그지?
 어쨌든 안젤라는 동생이 생겨서 너무 기뻐. 이름은 아빠 말 대로 이레인으로 지
었고. 엄마도 건강하고 누나도 잘 있어. 나는 동생 우유 타야 하거든. 엄마가 젖
이 잘 안나온대. 그것 외에는 다 좋아. 

 근데 아빠 언제 와? 엄마도 너무너무 아빠 보고 싶어 하고, 세렌 언니도 같아. 
물론 안젤라도 아빠 너무너무 보고 싶고. 꼭 답장 보내는 거지? 답장 꼭 기다릴
께~ 안녕~

 ------------------------------------------------------------------------

 짧은 편지였지만 집에서 왔다는 것은 반가울 수 밖에 없다. 그란트는 웃음을 지
으면서 이따가 짬이 나면 전화라도 해 주어야 겠다는 생각을 했다. 우주등대에서
는 이쪽에서 행성쪽으로 전화를 걸 수는 있지만 받는 것은 되지 않았다. 그란트
가 편지를 읽는 동안 테르나스는 26번째 맥주캔을 따면서 노래까지 흥얼거리고 
있었다. 그란트는 그런 테르나스를 보면서 가만히 한숨을 쉬었다. 이거 완전 알
콜중독자 아냐?

 그란트는 다시 전방의 모니터를 주시했다. 모니터에는 아주 굵게 그려진 빨간 
선이 있었고 그 빨간 선 위로 반짝이는 화살표 하나가 진행하고 있었다. 그리고 
주변에는 조금 작게 그려진 녹색 선이 여러개 거미줄을 치면서 타이탄 행성으로 
모여 있었다. 붉은 선은 은하철도의 철로였고 녹색 선은 우주선 지정항로였다. 
원래 우주는 3차원이기 때문에 이러한 우주 지도는 3차원 홀로그램으로 표현하는 
것이 가장 바람직하지만 좁은 등대에 3차원 홀로그램 디스플레이 장치를 세울 수
는 없었다. 그래서 2차원 모니터를 이용해서 3차원으로 보이도록 할 수 밖에 없
었다. 녹색선 한개와 붉은색 선 하나가 이들이 있는 제 31 우주등대 근처에서 교
차하고 있었다. 

 "이대로 가다가는 충돌하겠는데..."

 그란트가 약간 걱정스러운 목소리로 말했다. 녹색선 위를 따라오고 있는 화살표
와 붉은선 위를 따라오고 있는 화살표의 예상 위치는 교차지점에서 서로 만나게 
되어 있었다. 즉 현재 기차와 우주선의 위치는 한마디로 말해서 충돌하기 딱 좋
다는 느낌을 주고 있었다. 이럴 경우는 전파의 발신 상태를 바꾸어서 열차와 우
주선에게 경고를 해 주어야 하는 것이었다. 

 - 쿠당탕. 덜그럭.

 갑자기 그란트의 뒷 쪽에서 의자가 뒤로 넘어가는 소리가 들렸다. 그란트는 황
급히 소리가 난 쪽을 바라보았고 그 곳에는 넘어진 의자와 함께 테르나스가 바닥
을 뒹굴고 있었다. 또 취해서 넘어진건가? 그란트는 그런 한가한 생각이나 해대
면서 넘어진 테르나스를 침대에 눕혀놓기 위해 다가갔다.

 "으으으...."

 뭔가 이상했다. 평소와는... 테르나스는 가슴을 움켜쥔채로 온 바닥을 뒹굴고 
있었다. 

 "이봐! 테르나스! 왜 그래?"

 그제서야 뭔가 이상한 것을 느낀 그란트는 황급히 물었고 테르나스는 숨을 헐떡
거리면서 가슴만 움켜쥐고 있었다. 그런 테르나스의 행동을 본 그란트의 머리에 
어떤 생각이 떠올랐다. 혹시 심장마비?
 
 "손 치워!"

 이럴 때 취해야 할 행동을 그란트는 알고 있었다. 일단 심장 맛사지를 해 줘야 
한다는 것. 그란트는 테르나스의 손을 치운 다음 두 손바닥을 맞잡고 테르나스의 
심장 언저리를 강하게 눌렀다. 심장약이 있었으면 좋았을 테지만 그런 좋은 약은 
이런 등대에는 없다. 
 
 "허억...허억....."

 "이...이봐! 테르나스!"

 몇 번 심장 맛사지를 시도해 보아도 테르나스의 숨은 점점 거칠어졌다. 테르나
스는 힘차게 그란트의 두 손을 움켜잡았다. 과다알콜 섭취와 열악한 우주 환경에 
맞물려서 낳은 심장마비임이 분명했다. 이 경우에는 그대로 죽는 것을 기다리는 
수 밖에 없었다. 그런 테르나스의 움직임이 가만히 멈추더니 손에서 서서히 힘이 
빠져나갔다. 그리고 팔을 힘없이 늘어뜨리면서 고개를 떨구었다. 

 "이봐! 테르나스!"

 - 삐익 삐익 삐익

 갑자기 콘솔에서 경고음이 들려오기 시작했다. 모니터가 붉게 점멸하면서 열차
와 우주선이 곧 충돌하게 된다는 것을 알려주고 있었다. 

 '앗차!'

 그란트는 재빨리 콘솔 쪽으로 달려가서 전파 발신을 바꾼 다음 무전기 2개 라인
을 동시에 켰다. 하나는 열차 쪽으로, 하나는 우주선 쪽으로. 

 "여기는 타이탄 제 31 우주등대! 은하철도 밀키웨이 호와 우주선 스타더스트호  
 는 즉시 정지하라! 즉시 정지하라! 서로 충돌할 위험이 있다!"

 "여기는 밀키웨이. 야! 그걸 이제야 알려주면 어떡해!"

 "여기는 스타더스트! 진로 수정! 충돌이 불가피하다!"

 욕설과 절망의 목소리가 섞여서 무전기에서 흘러나왔다. 모니터는 계속 붉은색
으로 점멸하면서 두 화살표가 근접하는 것을 보여주고 있었다. 이제는 육안으로
도 보였다. 우주등대의 창 바깥 저 멀리에서 다가오는 열차와 우주선이 빠른 속
도로 서로를 향해 달려들고 있었다. 

 "으아아악!"

 "오...신이시여....."

 이제는 모든 것을 체념한 듯한 목소리가 무전기를 통해 들렸다. 그와 함께, 우
주공간에 엄청난 섬광이 일어났다. 열차는 그대로 우주선의 앞을 들이박은 다음 
우주선의 외벽을 뚫고 어느정도 들어가서 멈추었고 그 순간 기관차의 핵융합로가 
폭발한 듯 붉은 빛이 우주선의 앞부분에서 터져나왔다. 그와 함께 이번에는 우주
선의 핵융합로가 폭발했는지 더욱 더 큰 폭발이 우주를 붉게 수놓았다. 


 -------------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                         Volume 2. 20 Thousands Light-year
                                Chapter 5. A Lighthouse Keeper... [Part 6]

 [Reidin Tristan, Adapt Swordsman, Expert Mage(4 Circle Master)
                           Lake Superior Shard, ULTIMA ONLINE SECOND AGE ]

 짜잔~ 게으름작가 레이딘이 돌아왔습니다아~! (예? 반갑지 않다고요? -_-;)

 동호회 문화제와 원고마감은 무사히 넘기고 빨리 복귀하려고 했는데 이제야 복
귀하게 됐네요. 거기에 슬럼프까지 겹쳐서...이러다 이번달 내에 50회 못돌파 하
는 거 아닌지 몰라....흑....
 전 비축분이 하나도 없습니다. 흑... 누구누구처럼 비축분 해 놓고 글 썼으면 
얼마나 좋을까... 헌데 그건 연재속도가 쓰는 속도보다 느려야 가능...음냐...이
놈의 독수리 타법 250타도 고쳐야 하는데.....흑흑....

 그리고 한가지 부탁드리는 거....[이건 나우 독자들만 읽어주세요]

 판타지 논쟁이 벌어지고 있는데요. 올라오는 글을 보면 SF를 판타지의 아류작으
로 치부해 버리는 경향이 있습니다. 지금 SF란에 판타지 글이 많이 올라온다고 
해서 SF가 판타지의 아류작이 될 수는 없는 것입니다.
 예전에 글을 쓴 적이 있는데 SF와 판타지는 기본적으로 뿌리부터가 다릅니다. 
여러 신화를 기초로 씌어진 것이 판타지라면, SF는 과학을 기반으로 씌어진 것입
니다. 
 판타지가 편협한 장르가 아니듯이, SF도 절대로 편협한 장르가 아닙니다. SF에
는 어떻게 보면 판타지보다 더욱 다양한 영역이 널려 있는 장르입니다. 우주여
행, 우주전쟁, 시간여행, 대체역사, 사이버펑크 등등... 1970년대의 SF 뉴웨이브 
운동이 괜히 일어난 게 아닙니다. 이것을 판타지에 밀어넣는 것 자체는 더욱 더 
불가능하죠. 완전히 상반된 별개의 장르입니다. 
 FANTASY라는 단어의 뜻만을 보고 확대해석하지 마십시오. SF는 SF입니다. 

 그리고 하나 더 이야기하자면요. SF를 '공상과학소설'이라고 번역하는 것은 잘
못된 번역입니다. 이것은 일본의 잡지인 'Science Fiction and Fantasy'를 번역
하는 과정에서 잘못 파생된 것입니다. 굳이 번역하자면 '과학소설' 정도로 번역
하든지, 그냥 SF 또는 SciFi 정도로 쓰십시오. 

 그럼....


 p.s 으윽....이 11월에 모기가 돌아다니다니!


『SF & FANTASY (go SF)』 13844번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 43 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/11/19 01:33    읽음:928 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


     라테라이나 철도 Ⅰ               Beyond To The Railroad, Going To Past
     LATERAINA RAILROAD Ⅰ                      과거로 가는 철로의 저편에서

     제 2 부   2만 광년                   
                                     
      COUNTER                                 Written by TIME MACHINE, 1998
 ====#   4 3 #=============================================================
 

     5. 등대지기 ......... [Part 6]


 안젤라는 여기까지 이야기하더니 잠시 말을 끊고 가만히 한숨을 쉬었다. 그 사
건은 나도 알고 있었다. 역시 은하철도역사개론 과목에 크게 등장하는 사건이었
으니까. 등대의 관제 잘못으로 여객 열차와 여객 우주선이 서로 충돌해서 탑승자 
전원이 우주의 먼지로 돌아가 버린 그런 사건이었다. 사실 우주에서 그런 사고 
일어나게 되면 살아날 확률은 희박하다. 물론 그런 충돌 사고를 만날 확률도 희
박한 편이다.
 그런데 여기서 그 사건에 관련된 (직접적은 아니지만) 사람들을 만나게 될 줄이
야...

 "...그후로 아버지는 이 사건 때문에 재판에까지 나가서 증언을 해야 했습니다. 
 결국 아버지의 과실은 없었다는 판결이 내려졌지만 아버지는 그 사건 때문에 큰 
 충격을 입으신 듯 했어요."

 어느새 안젤라의 이야기는 나 뿐만 아니라 강한석 형과 레이딘까지도 열심히 듣
고 있었다. 하기야 세렌과 관련된 이야기이니까 관심이 없다면 라이트스피드호의 
일원이 될 자격이 없다. 안젤라의 이야기는 계속되었다.

 "...그 이후부터 아버지는 계속해서 저 등대에만 틀어박혀서 바다 저 멀리로 등 
 대의 불빛만 비추고 계세요. 이제 제가 들려줄 수 있는 이야기는 다 끝났습니   
 다......"

 -------------------------------------------------------------------------

 - 타다닥...타닥.......

 모닥불이 타오르고 있었다. 형은 피곤하다면서 열차 안으로 들어갔고, 나와 레
이딘은 해변에 나와서 모닥불을 피우고 앉아 있었다. 

 "모르겠어요. 인간이라는 존재는..."

 레이딘이 꼬챙이로 모닥불을 헤집으면서 말했다. 글쎄...역시 나도 모르겠다. 
자신의 일생에서 마음 속의 큰 상처로 남은 사건은 평생 치유될 수 없는 것인지
도...

 "등대에 다녀 왔나봐? 둘 다?"

 어느새 세렌이 나와 레이딘 사이에 앉으면서 말했다. 제길, 이 여자는 소리도 
없이 나타난다. 나와 레이딘은 동시에 고개를 끄덕거리면서 모닥불만 헤집고 있
었다. 덕분에 연기와 재가 세렌에게로 날렸고 세렌은 약간 콜록거리더니 말했다.

 "트리스탄 하사는 자리 좀 피해줄래?"

 엥? 이 여자가 갑자기 왜 이러는거야? 레이딘이라고 부르지 않고 트리스탄 하사
라고 부르다니... 보통때는 레이딘 레이딘 하고 잘도 부르더니 갑자기 철들었나?
레이딘은 어쩔 줄 모르는 얼굴로 가만히 나를 바라보았다. 하기야...레이딘의 직
속 상관은 나니까 내 허락을 구해야 하겠지...

 "열차 안에 들어가서 먼저 자고 있어."

 내 말이 떨어지자 레이딘은 조용히 일어나서 끌러둔 광선검을 챙긴 다음 열차쪽
으로 걸어갔다. 레이딘의 모습이 어둠의 장막에 가려 사라지자 내가 물었다.

 "어떤 말 하고 싶은데?"

 "그냥...여러가지 이야기..."

 그러면서 세렌은 무릎을 세운 채로 앉아서 모닥불을 헤집기 시작했다. 나는 모
아둔 장작을 하나 더 던져넣었고, 그렇게 잠시 동안 침묵의 시간이 흘렀다. 

 "왜 아까는 동생들을 피했지?"

 먼저 입을 연 것은 나였다. 내 물음에 세렌은 몸을 움찔했다. 그리고 잠시 침묵
의 시간이 흘렀다. 

 "한 여자아이가 있었어. 열 다섯살 먹은 세상에 대한 철이 없는 여자아이가...  
 무작정 옷가방을 챙겨들고 무작정 은하철도를 탔어...그 여자아이는...등대에   
 갇혀 살기 싫어하는 아이였지...."

 세렌은 한숨을 쉬었다. 그 여자아이가 누구인지는 나도 짐작이 되었다.

 "...그 여자아이는 그동안 모아둔 돈을 들고 밤에 몰래 집을 나섰지. 어머니의  
 무덤에 마지막 꽃다발을 올려놓고...소녀를 태운 열차는 그렇게 행성을 떠났
 어..."

 나는 장작 한개를 더 던져넣으면서 세렌의 얼굴을 가만히 바라보았다. 세렌의 
쓸쓸해 보이는 얼굴이 타오르는 모닥불에 비추어서 더욱 슬프게 보였다.

 "열차는 7일동안 달려서 지구라는 행성에 도착했지... 하지만... 아무것도 모르 
 는 열 다섯살 소녀에게는 세상은 너무나 어려운 것이었지... 안해본 일이 없고  
 험한 일도 많이 당하며 살았지... 처음 2년간은 화성 인공도시 건설공사장에서  
 일하다가 거친 노동자 몇명에게 폭행까지 당하고... 그곳을 떠나 지구의 여러   
 곳을 전전했지..."

 뭔가 반짝이는 것이 세렌의 눈에 맺혔다.

 "...그리고 군대에 뛰어들어 결국 이곳으로 돌아오게 되었지...하지만..."

 세렌은 세운 두 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 울음을 터트렸다. 쩝...역시 여자는 
어쩔 수 없나 보다. 

 "자....진정해...진정하라고...."

 나는 옆으로 다가가서 세렌에게 진정하라고 말했지만 세렌은 진정하기는 커넝 
머리를 세차게 흔들며 눈물을 흘릴 뿐이었다. 은발머리가 풀어져서 흘러내렸다.

 "몰라! 모르겠어! 만날 수가 없어! 안젤라도! 이레인도! 아버지도! 어떻게 해야 
 만 좋지! 강 대위, 나는 어떡하면 좋아!"

 "가."

 내 입에서 나온 한 마디였다. 

 "뭐?"

 "가라고. 가서 살짝 만나고 와."

 "......"

 세렌은 아무 말이 없었다. 다만 묵묵히 고개를 들어 눈물자국이 남아 있는 얼굴
로 나를 바라보고 있을 뿐이었다.

 "세렌, 가족이라는 건 다 그런거야. 나는 그런 가족을 가져보지 않아서 잘 모르 
 겠지만...내 생각으로는 이대로 떠나 버리는 것은 좋은 일은 아니야."

 내 말에 세렌은 고개를 가로저으면서 말했다.

 "안돼...어떻게...난 나쁜 년이야...가족들을 버리고 떠난...어떻게 다시 돌아  
 갈 수가 있겠어...?" 

 "아니야. 그들은 세렌을 기다리고 있어. 아까 안젤라의 반응을 봐. 네 생각 대  
 로라면 그런 반응을 보였을까?"

 세렌은 다시 아무말도 하지 않았다. 나는 되뇌이듯 조용히 말을 하기 시작했다.

 "한 남자아이가 있었어. 아버지가 누구인지도 모르고 태어난 한 아이가... 열   
 두살 먹은 해에 내가 지구인이라는 것을 알게 되었지. 어머니가 돌아가시고 난  
 후에, 나는 무작정 지구로 가는 은하철도 직행열차를 탔어. 무임승차였지...."

 나의 과거...열 두살때 역의 개구멍으로 슬그머니 들어가서 막 출발하려는 기차
를 타고, 차장에게 걸려서 지구에 도착한 뒤에 고아원에 수용되었다가...그 이후
는 말 안해도 알겠지? 

 "알겠어? 나에게는 가족이라는 것을 경험해본 적이 없어. 강한석 형의 부모님은 
 날 친자식처럼 대해주셨지만 양자로 입적하진 않았지. 그리고 아버지에 대해서  
 도 말해 주시지 않았고... 난 가족이 어떤건지는 몰라..."

 나는 일어서면서 말했다. 

 "세렌, 그런 면에서 넌 나보다 행복한 거야."

 -------------------------------------------------------------------------

 라이트스피드호의 전투중대장실에서는 바다가 한 눈에 보였다. 레이딘은 피곤했
는지 중대장실 한켠에 있는 2층야전침대의 아래층에 기어들어가서 잠을 자고 있
었다. 
 나는 의자를 돌려서 창문 바로 옆에 앉았다. 딱 좋은 높이로 바깥이 훤히 보였
고, 불이 꺼진 방 안으로 타이탄의 달빛이 희미하게 들어와서 문서디스크가 널려 
있는 책상을 비추고 있었다. 

 - 빠아아아앙....

 멀리 기적소리가 울리면서 창 바깥으로 타이탄의 2개의 달, 이오와 가니메데가 
검은 하늘에 나란히 떠 있었다. 그 타이탄의 달을 가로질러서 긴 그림자 하나가 
지나가고 있었다. 땅을 향해서 움직이는 것으로 보아서는 착륙하고 있는 은하철
도 열차였다.
 달이 2개이기 때문에 타이탄의 밤은 지구의 밤 보다는 밝은 편이었다. 그 달빛 
아래의 해변에 피워둔 우리의 모닥불이 한없이 타오르고 있는 것을 볼 수 있었
고, 그 모닥불 아래 은발머리를 바닷바람에 휘날리며 세렌이 아까 그대로 앉아 
있는 것을 볼 수 있었다. 
 세렌은 그렇게 한동안 앉아 있다가 일어서서 어디를 향해 뛰어가기 시작했다. 
갑자기 어디로 가는 거지? 나는 의자에서 일어서서 창문의 자동잠금장치를 풀었
다. 창문 유리가 자동으로 아래로 내려가면서 찬 바닷바람이 방 안으로 불어들어
왔다.

 "으음...형...문 닫아요...."

 레이딘이 추운 듯 누운채로 잠에 취한 목소리로 중얼거렸지만 나는 아랑곳 않고 
창문 바깥으로 몸을 내밀어 세렌이 가는 방향을 바라보았다. 밝은 타이탄의 달빛
에 드러난 백사장에 발자국을 남기면서 세렌은 먼 바다를 향해 불빛을 밝히고 있
는 낡은 등대로 뛰어가고 있었다. 

 세렌, 그런 면에서 넌 나보다 행복한 거야...행복한 거야...행복한 거야...이 
말이 내 가슴속에 계속 메아리치면서 남아있는 듯 했다. 그럼 난 불행한 걸까..? 
가족이라는 존재를 느껴보지 못했으니...

 -------------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                         Volume 2. 20 Thousands Light-year
                                Chapter 5. A Lighthouse Keeper... [Part 7]

 [ Reidin Tristan, Adapt Swordsman, Expert Mage(4 Circle Master)
                           Lake Superior Shard, ULTIMA ONLINE SECOND AGE ]

 쩝...요새 연재가 자꾸 지연되는군요. 오늘은 좀 짧습니다. 여기까지 198줄이네
요. (앗! 줄이 바뀌어서 199줄!)

 이오와 가니메데는 목성의 위성 이름입니다. ^^; 이 이오와 가니메데, 그리고 
또한 두 개의 위성을 더해서(이름을 까먹었네요...죄송...^^;) 총 4개를 '갈릴레
이의 위성'이라고 부르죠. 굴절망원경을 발명한 갈릴레이가 이 목성의 위성 4개
를 최초로 발견했기 때문입니다. 목성은 위성이 20개가 넘어가고 계속해서 발견
되고 있습니다. 토성도 마찬가지이죠. 타이탄도 사실 토성의 위성 이름입니다. 
(라테라이나 철도에서도 언급은 좀 됩니다....흐...)

 토성은 멋들어진 테 때문에 유명한데요, 이 테는 목성과 천왕성에도 있답니다. 
이 목성과 천왕성의 테는 최근들어서 발견된 건데요. 토성처럼 큰 규모가 아니어
서 그렇습니다. 라테라이나 철도의 시대에서는 지구의 3식민지가 유명하죠. 달 
식민지와 화성 식민지, 토성의 위성 타이탄 식민지, 그리고 하나 더 덧붙이자면 
명왕성의 얼음무덤. 라테라이나 철도의 엔딩은 이 명왕성입니다. (앗! 스토리 비
밀 공개! ^^;)

 그럼...


『SF & FANTASY (go SF)』 14179번
 제  목:[ILS] 하얀전쟁 White War .5                                 
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/11/22 23:57    읽음:464 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제 1 회  슈퍼 작가대전 - THE KING OF WRITERS
 SF부문 참가팀 "ILS(일스)"

 이민석(karimlms) : N.E.S (Never Ending Story)
 김평모(제갈명97) : 카티마 디렉션 (Catima Direction)
 김경언(fhd123  ) : 뫼비우스 워 (Mobius War)
 조재욱(에드빌  ) : 디스일루젼 (각성:Disillusion)
 남준섭(타임머신) : 라테라이나 철도 (Lateraina Railroad)



                   [ILS(일스)팀 릴레이 SF 소설]

                       하얀 전쟁(White War)
    
                            제 1부 4장



 "아니...이봐요. 여기서 자면 얼어죽어요."

 누군가가 기절한 노인의 얼굴을 흔들었다. 노인은 살며시 눈을 떴다. 
한 경찰관이 자신을 흔들어서 깨우고 있었고, 주위에는 이미 구경꾼들
이 주루룩 둘러 서 있었다. 주위에는 핏물과 함께 고기덩어리로 변한 
그 펑크족 사내의 시체가 아직도 있었다. 저쪽에는 구토물도 몇 개 보
였다. 아마 이런 고깃덩어리가 된 시체를 본 사람들이 역겨워서 토해
낸 것이리라....

 금발머리 소녀는 사라지고 없었다.

 "네오서울 경찰청 특수 4과 형사 이민석입니다. 당신은 증인이기 때  
 문에 일단 경찰서로 가 주셔야 겠습니다."

 한 사복형사가 신분증을 제시하면서 말했다. 하지만 노인은 실성한 
듯이 말했다.

 "난 안죽였어! 절대로!"

 "전 당신이 죽였다고 말한 적 없습니다. 저건 사람이 어떻게 할 수   
 있는 것이 아니니까요. 거기다 이것."

 이민석은 그러면서 투명한 비닐봉투에 들어 있는 금발 머리칼을 보여
주면서 말했다. 

 "여기에는 당신뿐만 아니라 다른 사람이 하나 더 있었다는 이야기가  
 됩니다. 당신은 그 사람을 보셨겠지요. 인상착의만 말씀해 주시면.."

 "난 몰라! 난 금발 머리밖에 본 적이 없어! 그래! 목소리가...목소리 
 가..."

 노인은 거의 반 실성한 듯이 외쳤다. 아무래도 너무 충격이 컸던 모
양이었다. 거기까지 외치고 노인은 다시 전신에 힘이 빠지면서 주저앉
았다. 

 "제길...이럴 줄 알았다니까. 어이, 이 노인 좀 병원으로 옮겨."
 


 네오서울역.
 
 2007년 한국이 통일되고 나서 서울은 북쪽의 철도 시스템까지 전부 
떠안아야 했다. 거기다가 한일 KJ 해저 철도와 시베리아 철도의 시발
점이 한반도로 지정되면서 기존의 서울역은 과포화 상태가 되었다. 따
라서 예전의 용산역 자리에 다섯 층의 플랫폼을 가진 새로운 역이 건
설되었으니...이것이 바로 네오서울역이었고, 옛 청량리역 자리에는 
역시 4층 플랫폼을 가진 동서울역이 새로 건립되었다. 이 네오서울역
은 다음 세기인 22세기에는 은하철도가 들어오게 되지만 그것은 아직 
먼 훗날의 일이었다. 

 파란 반사유리가 반짝이는 네오서울역에는...아니 이제 몇군데 유리
창이 붉게 물들어있는 네오서울역에는 때마침 피바다가 벌어지고 있었
다. 

 "잡아! 잡으란 말이야!"

 "으이구...도데체 프로그래밍을 한 놈이 누구야!"

 보라색 머리의 소녀. 금발 머리의 소녀를 잡기 위해서 어쩔 수 없이 
그 소녀도 깨울 수 밖에 없었지만, 사람의 일이라는 것은 실수가 있기 
마련이었다. 
 원인은 바로 여기에 있었다. 소녀의 기억을 입력시키는 프로그램을 
짤 때 그만 중요한 한 줄을 빠뜨리는 바람에 그 기억이 전혀 입력되지 
못한 것이었다! 프로그램을 돌려놓고 바보같은 오퍼레이터가 잠시 자
리를 뜬 도중 프로그램에서 오류가 발견되어 끝없이 에러메시지가 모
니터상에 떠오르고 있었고, 또 다른 컴퓨터에서는 입력이 다 되었다고 
판단, 소녀를 세상에 내놓은 것이었다!!! 결과는...네오서울역 제 2층
이 피바다로 변하는 꼴이 되고 말았지만...

 "흐억!"

 다시 써걱 하는 소리가 들리면서 또 한명의 경찰의 몸이 둘로 분리되
었다. 금발머리 소녀 한 사람도 잡지 못했는데 일개 경찰관들이 잡는 
것은 하늘의 별따기나 다름없다. 

 "죽여도 상관없다! 사격!"

 수많은 페이즈빔이 보라색 머리의 소녀를 향해서 날아갔고, 몇몇 광
탄은 소녀의 몸을 관통했다. 그러나, 사념을 형상화 하는 이들에게 그
런 광탄은 문제가 되지 않았다. 하지만, 경찰관들의 수가 너무나도 많
은 것이 문제였다. 아무리 인체병기로 개조되었다고 해도, 체력이라는 
것에는 한계가 있기 마련이었다. 
 
 - 쨍그랑!

 갑자기 보라색 머리의 소녀가 고압축유리를 단번에 박살내면서 바깥
으로 뛰어내렸다. 바깥은 경부선 고속철도의 플랫폼이었고, 보라색 머
리의 소녀는 서서히 출발하고 있는 고속열차의 지붕에 떨어졌다. 기차
는 소녀를 지붕 위에 태운 채 속도를 올리면서 네오서울역을 빠져나갔
다. 피바다가 된 네오서울역을 뒤로 한 채....



 "뭐 뭐라고? 이번에는 네오서울역에서?"

 김평모가 병원으로 그 소식을 가져온 경찰관에게 놀라듯이 말했다. 
이미 동료인 경언의 죽음에 잠시 망연자실해 있던 평모에게는 그 새로
운 사건이 충격이 되지 않을 수 밖에 없었다. 레드 아머의 침입 때문
에 다리에 골절상을 입은 그는 테일러와 함께 같은 병원 침실에서 나
란히 있을 수 밖에 없는 신세가 되어 버렸다.  

 "예. 부산행 직행 고속열차 지붕 위에 떨어졌답니다. 열차는 그대로  
 떠나 버렸고..."

 "바보같이...그럴때는 정차를 시켜야지!"

 평모는 울화통을 터뜨렸다. 그 소녀가 기차를 타고 부산에 도착해서 
또 사람들을 죽인다면, 일이 더 심각해 진다.

 "어디 현장사진이라도 줘 보게."

 평모의 말에 경찰관은 봉투를 내밀었다. 봉투 안에 있는 사진에는 온
통 붉은 색으로 도배가 된 네오서울역 대합실의 모습이 보였다. 무자
비하게 잘려나간 시체로 도배가 된 네오서울역의 대합실은 지옥 그 자
체였다. 평모는 갑자기 아까 먹은 샌드위치가 다시 넘어오려고 하는 
것을 느꼈다. 

 마지막 사진은 역의 감시카메라가 잡은 사진이었다. 보라색 머리를 
휘날리면서 유리창을 깨고 열차의 지붕 위로 착지하는 장면이 담긴 사
진이었다. 잠깐....보라색...? 

 '머리 색깔이 다르잖아? 그리고 보라색이라...어디서 낮이 익었는데. 
 ....'

 언젠가 이민석이 자신이 맡고 있는 세 소녀의 유괴 사건에서 한 소녀
의 인상착의중 머리 색깔이 보라색이라는 이야기를 한 적이 있었다. 
보라색 머리는 흔치 않다면서 신기한 듯이 떠벌이는 민석을 보고 수
사나 열심히 하라고 한 마디 톡 던진 평모였다. 혹시 관련이 있는 것
은 아닐까? 

 '그렇다면 그 금발머리 소녀는 어디로 간 거지?'

 나중에 민석에게 물어봐야 겠다고 생각한 평모였다.

 
 ---------------------------------------------------------------

 짜잔!~ 레이딘입니다!

 네오서울역 참고서적 : 라테라이나 철도 (Lateraina Railroad)

 (이건 광고잖아! 퍽퍽퍽~ (돌 맞는 소리))
 쩝...광고좀 하면 어디가 덧나나요?
 
 흐 저도 이미 썼으니 다음분 받으세요~




『SF & FANTASY (go SF)』 14372번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 44 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/11/25 01:54    읽음:908 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  라테라이나 철도 Ⅰ        Beyond To The Railroad, Going To Past
  LATERAINA RAILROAD Ⅰ               과거로 가는 철로의 저편에서

  제 2 부   2만 광년                   
                                     
  COUNTER                           Written by TIME MACHINE, 1998
  #  44 #========================================================

 
    5. 등대지기 ......... [Part 7]


 왠지 잠이 안온다. 나는 창문을 닫고 레이딘 몰래 방문을 열고 바깥으
로 나갔다. 아무래도 오늘은 왠지 방 안에만 있으니 답답했다. 여러가
지 생각을 했더니 머리도 아프고.... 플랫폼으로 내려가서 바람이나 좀 
쐬다 와야지.

 2층으로 되어 있는 역은 1층이 그랜드크로스 서클라인 1호선의 정거장
으로 쓰였고 2층이 은하횡단 4호선의 정거장으로 쓰였다. 당연히 우리 
라이트스피드호는 은하횡단 4호선을 따라가고 있으니 2층 맨 끝 플랫폼
에 정차해 있었다. 아까 등대의 작은 집 창문 바깥으로 보이던 열차는 
1층에 정차해 있는 모양이었다. 2층 플랫폼에는 라이트스피드호 외에는 
정차해 있는 열차가 없었으니...이상하다...환승역이 이렇게 한산한 경
우는 별로 없는데....?
 에이 모르겠다. 그런 경우도 있겠지 뭐. 나는 플랫폼 앞쪽으로 발걸음
을 옮겼다. 라이트스피드호의 기관차 맨 앞쪽 부분에서는 희미한 불빛
이 새어나오고 있었다. 보나마나 당직 통신병일거다. 기관실에는 정차
시에도 입전되는 초광속통신을 받기 위해 통신병이 교대근무를 하도록 
되어 있으니... 후훗, 가서 커피나 한잔 얻어마실까?


 
 "쿨...쿨..."

 내가 기관실의 문을 살짝 열었을때 내 눈에는 다리를 콘솔 위에 올려
놓고 X자로 교차된 라이플이 붙어 있는 모자를 푹 눌러쓰고 코까지 골
면서 자고 있는 통신병의 모습이 들어왔다. 콘솔의 키가 눌려서 모니터 
위에는 끊임없이 글자 한 개가 연속적으로 찍히고 있었다. 전등빛을 받
아 금색으로 빛나는 교차된 라이플 옆에 3이라는 숫자가 씌어 있는 것
으로 보아서 틀림없이 계급은 상병이다. 그나저나 이 녀석 지금 뭐하는 
거야! 당직 통신병이 잠이나 자고 말이야!

 나는 그녀석을 툭툭 쳤다. 일단 깨우고 야단을 좀 치던지 해야겠다.

 "으음....씨발...깨우지 말랬지...."

 나는 일순간 말을 잊었다. 아무래도 내가 쫄병인줄 아나보다. 본래 통
신병은 2명씩 근무하게 되어 있으니...근데...난 대위에 전투중대장인
데?...이 자식이 정말! 나는 좀 세게 툭툭 쳤다.

 "...자꾸 그럼....맞는다....음냐..."

 퍼억! 더 이상 못참겠다! 이 녀석 오늘 반 죽여 놓던지 해야 될 것 같
다! 내 주먹에 머리를 정통으로 맞은 녀석은 콘솔에서 발을 내리고 깊
이 쓴 모자를 약간 들면서 거만한 말투로 말했다.

 "음냐...고참 주무시는데 방해를 하다니!"

 으악! 뚜껑 열린다! 나는 손가락을 뚝뚝 꺾으면서 말했다.

 "한대 더 맞고싶나?"

 "누구......준비!"

 모자를 슬쩍 들어서 나를 바라보다가 내 어깨에 달린 대위 계급장을 
확인했는지 그 녀석은 자동으로 의자에서 벌떡 일어나 큰 소리로 은하
철도 경비군의 짧은구호를 외치면서 경례를 붙였다. 나는 일단 경례부
터 받고 큰 소리로 외쳤다. 

 "귀관은 지금 뭐하는건가! 소속과 관등성명부터 대라!"

 "예! 상병 이.영.호! 2중대 통신소대 2분대 소속입니다!"

 2중대면 기관중대. 즉 세렌의 중대이다.

 "내가 누군지 알겠지?"

 "예! 전투중대장 강은식 대위님이십니다!"

 "알면서 뭐? 씨발? 맞는다? 거기다가 근무중에 잠을 자? 거기다가 나  
 머지 한 명은 어디로 간 거지?"

 그러고보니 나머지 한 명이 안보였다.

 "저...그게......"

 이상병은 내 말에 주저하면서 대답을 하지 못했다. 모를 만도 하지. 
나는 목소리를 더 돋구어서 외쳤다.

 "어디로 갔냐니까!"

 "모르겠습니다!"

 이상병이 부동자세를 취하면서 큰 소리로 외쳤을 때였다.

 "...음냐...이상병님...갑자기 왜 그러십......준비! 근무중 이상 
 무!"

 지휘관석 뒷쪽에서 이병 계급장을 단 녀석이 헝클어진 머리를 약간 쓸
어내리면서 일어나다가 나를 발견하고 황급히 경례를 붙였다. 

 "근무중 이상 무? 귀관은 근무중 잠자는게 이상없는 건가? 관등성명과 
 소속!"

 "예! 이병 포트란 스크립트(Portran Script)! 2중대 통신소대 2분대   
 소속입니다!"

 포트란 스크립트라...부모가 컴퓨터 프로그래머였나? 그건 그렇고...
이것들이 아주 합동으로 마음먹고 잠을 자는군! 너희들 오늘 된통 걸린 
줄 알아라! 나는 더욱 큰 소리로 외쳤다.

 "완전군장하고 플랫폼에 집합!!!!!!!"

 

 은하철도 경비군의 완전군장이라고 해 봤자 그렇게 무거운 것은 아니
다. 배낭에 침낭, 탄띠를 매는 것은 비슷하지만 수류탄을 주렁주렁 매
다는 것은 아니니까. 하지만 문제가 하나 있긴 하다. 근접전에 사용하
는 광선검을 왼쪽 허리에 차게 되어 있으니까. 레이저 라이플이야 등뒤
에 걸치는 것이라서 별 문제는 없지만 왼쪽 허리에 찬 광선검은 대단히 
거치적거린다. 특히 뛸 때에는... FM(야전교범)상으로 하면 왼쪽 허리
에 차게 되어 있지만 보통은 등뒤에 걸쳐서 차는 경우도 많다. 하지만 
이건 기합이니까 FM대로 해야겠지?

 "23!"

 창 바깥에서 FM대로 군장을 하고 플랫폼을 뛰고 있는 녀석들의 고함소
리가 들렸다. 23번째 왕복이다. 1km 정도의 플랫폼을 50바퀴 왕복해서 
뛰라는 명령을 내려놓고 나는 기관실 창문을 열어 놓고 녀석들이 뛰는 
것을 감시하는 중이었다. 많은 병사들이 재미있는 구경거리를 만났다는 
듯이 열차 내의 자신들 방의 창문을 열고 그 두 문제아가 땀을 뻘뻘 흘
리면서 지나갈 때 환호성을 지르고 있었다. 

 "24!"

 얼마 안 있어서 다시 복창을 하는 소리가 들렸다. 열차 기관실의 탁 
트인 창문 앞쪽으로 다리를 조금 질질 끌면서 뛰어가고 있는 두 문제아
의 모습이 보였다. 음...아직 26회나 남았군. 

 - 삐리릭 삐리릭....

 통신 콘솔에서 삐리릭 거리는 소리가 들렸고, 나는 황급히 그쪽으로 
다가갔다. 통신병이 전부 기합을 받는 이 상황에서 통신을 받을 사람은 
나 밖에 없었기에...근데 이거 어떻게 조작하는 거야? 
 
 2D 모니터 상에는 색깔을 가진 라벨이 줄지어 있었다. 틀림없이 터치 
모니터이니 손가락으로 선택을 해야 했다. 모니터 한가운데에는 "메시
지 수신중"이라는 글자가 반짝거렸고 화면 하단에는 그래프가 잠깐씩 
멈칫거리면서 올라가고 있었다. 아무래도 수신 상태가 별로 좋은 편은 
아닌 것 같았다. 
 그래프가 100%를 가리키면서 화면의 메시지가 "수신 완료"라는 글자로 
바뀌었고 잠시 후 메시지와 그래프가 사라지면서 화면 중앙에는 받은 
메시지의 목록이 떠 있었다. 아마 가장 위에 있는 것이 지금 받은 메시
지일 것이다.

 - 1032/30/4  00:27   "_)(*@^2qwsh*&Q^367"        [Not Decode] 

 이게 뭐야? 제목이 전부 깨져 나오잖아? 나는 손가락을 그 깨진 제목 
위에 갖다 댔다. 곧이어 화면에 창이 하나 뜨면서 글자들이 좌라락 뜨
기 시작했는데...이게 뭐야? 전부 깨진 글자잖아?

 "25!"

 창 바깥에서 다시 복창 소리가 들렸고 나는 창밖을 향해 외쳤다.

 "동작 그만!"

 내 목소리에 두 문제아는 그 자리에 덜컥 멈춰섰고 나는 손가락을 까
닥거렸다. 두 문제아는 땀에 흠뻑 젖은 얼굴로 차례차례 기관실로 기어
들어왔다. 

 "통신이 하나 들어왔다. 당장 이것을 볼 수 있는 상태로 해 두면 남은 
 25바퀴는 무효로 하지."

 그 말에 이상병은 여전히 군장을 한 상태로 콘솔 앞에 앉더니 빠르기 
키보드를 조작하기 시작했다. 화면상에서 이리저리 누르는 것 보다는 
단축키로 조작하는 것이 역시 빠르기는 했다. 곧이어 화면에 다시 창이 
하나 뜨더니 목록이 하나 나타났다. 

 -    Decode
 - Standard Code
 - KS5609 Code
 - Gray-792 Code
 - OSI281 Code 

 그 코드중 몇개는 아는 코드였다. Standard Code는 일반적인 은하공용
어 통신코드였고, 나머지 3개는 은하철도 경비군의 암호 코드였다. 내
가 아는 건 KS5609코드밖에 없었다. 4096비트짜리 구닥다리 암호코드였
으니... 나머지 2가지는 새로 개발된 65536비트짜리 암호코드라는 말만 
들었다. 
 이상병은 문서의 헤더 부분을 유심히 살피더니 Standard Code를 눌렀
다. 그렇다면 보안을 요구하는 문서 내용은 아닌 듯 했다. 화면에 다시 
DECODING이라는 글자가 나타나면서 다시 그래프가 나타났다. 조금 지나
자 그래프가 100%가 되면서 DECODING COMPLETE라는 글자가 나타났다가 
지워지면서 변환된 메시지가 깨지지 않고 화면상에 나타나기 시작했다.

 - 타이탄 행성 좌표 2.73.81에 대량의 운석 충돌 예정
 - 예상 시각 : 현지시간 02:20
 - 좌표 2.73.81은 바다로 충돌시 대해일 발생 가능성 90%.
 
 - 라이트스피드호 즉시 발차를 명령함.

 -                              라테라이나 은하철도 경비군
 -                                         타이탄 관제센터 

  
 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                       Chapter 5. A Lighthouse Keeper... [Part 8]

 [ Reidin Tristan, Adapt Swordsman, Expert Mage(4 Circle Master)
                  Lake Superior Shard, ULTIMA ONLINE SECOND AGE ]

 한줄을 75자에서 66자로 줄였습니다. 즉 한줄당 9 bytes가 줄어든 것
이고 이걸 bit로 환산하면....72 bit를 줄였군요....(웬 쓸데없는 계산
이냐! 퍼버벅~)

 75자로 설정하고 쓰니까 너무 길어서 눈아프다는 의견이 좀 있더군요. 
그래서 9자를 줄여 버렸습니다. 

 흐...포트란 스크립트라는 이름은 Fortran + Script입니다. 여기서는 
F를 P로 고쳤습니다...흐...
 포트란은 유명한 컴퓨터 프로그래밍 언어로 산술계산에 막강한 기능을 
가지고 있습니다. 스크립트는 뭐랄까...이야기의 혼잣말 기능 아시죠? 
그걸 스크립트라고 합니다. 컴퓨터 프로그래밍 언어보다는 한단계 낮은 
축에 듭니다. 인터넷에서 사용하는 자바 스크립트나 PERL 스크립트등도 
여기에 포함되죠.(PERL 같은 경우는 스크립트 언어라고 부르기도 합니
다. PERL은 스크립트 전용으로 개발된 언어이니까요) 제가 요새 C언어
와 PERL Script를 좀 공부하기 때문에 좀 도용을...흐흐...

 그동안 뜸한 이유는....흑...학과 웹서버 뚝닥거리느라고요. 제가 우
리학과 홈페이지 웹마스터입니다. 지난 봄에 펜티엄II급 서버를 하나 
구입한 다음 리눅스와 NT를 저울질하다가 NT로 선택했습니다. 윈도우 
95와 인터페이스가 같으니까요....흐...근데...
 이놈의 윈도우 NT 4.0은 윈도우 95보다 더 안좋은 놈이더군요. 안정성 
하나는 괜찮던 이 엔티가 날라가버린 겁니다...흑흑... (역시 빌게이츠
가 만든건 믿으면 안되여...그래도 5개월은 버텼으니...윈도우 95보다 
안정성이 있다는 말은 사실인 것 같습니다. 처음 깔고 좀 험하게 썼거
든요.)
 그래서 엔티를 다시 깔기 시작했는데, 사운드카드 설정하는 부분에서
(웹서버가 PC서버거든요. 여기서 왜 웹서버를 PC로 운영하냐고 질문하
시는 분이 계실지도 몰라서 미리 말씀드립니다. 외국에서는 어지간한 
큰 회사가 아닌 이상 웹서버를 PC로 돌리는데가 많습니다. 또한 하루 
백명 접속할까 말까 하는 학과 웹서버를 몇천만원 하는 웍스테이션 들
이는 건 낭비죠 낭비...그만한 예산도 없고...쩝...)
 ...어쨌든...사운드카드 설정하는데 PnP 기능이 없는 NT라서 수동으로 
일일히 설치하고...AGP 그래픽카드는 서비스팩 3 안깔면 안된다고 징징
거려서 그거 설치하고, 서비스팩 3에 기본으로 들어 있는 인터넷 인포
메이션 서버 3.0은 버그투성이라고 해서 4.0 구해다 깔고...(물론 패치
가 있지만 꺼림칙해서리...) CGI도 돌려야 하니 Perl Script 프로그램 
3개도 깔고, 보안 기능 설정하기 위해서 FAT를 또 NTFS로 변환하고, 가
장 중요한 랜카드 드라이버는 NT용으로 구하느라 온 인터넷을 헤메고, 
거기다가 때맞춰 IP Address가 바뀌는 바람에 학교 정보관리처에 전화
걸어서 한바탕 싸우고, NT와 함께 날라간 카운터 프로그램 다시 다운받
는데 인터넷 주소 적어둔 종이가 없어서 또 인터넷을 왕창 뒤지고, 학
과 애들은 우리과 홈페이지 접속 안된다고 난리치고......(웹마스터의 
비애입니다...흑흑...)
 
 윈도우 95/98 다시까는건 장난이더군요....-_-; 결국 오늘에서야 정상
화를 시켰습니다. 한번 들러보세요. http://uni21.dongguk.ac.kr
저 혼자 여름동안 고생고생해서 작업한 겁니다. 자료는 전부 학과 선배
들과 교수님들이 대주었지만요. 제가 미적 감각이 없어서 디자인이 영 
꽝이지만....^^;

 그럼...


『SF & FANTASY (go SF)』 14837번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 45 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/11/30 01:45    읽음:890 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


   라테라이나 철도 Ⅰ        Beyond To The Railroad, Going To Past
   LATERAINA RAILROAD Ⅰ               과거로 가는 철로의 저편에서

   제 2 부   2만 광년                   
                                     
   COUNTER                           Written by TIME MACHINE, 1998
 ==#  45 #========================================================

 
    5. 등대지기 ......... [Part 8]


 도데체 밑도끝도 없이 웬 운석? 화면에 나타난 명령서 아래쪽에는 운
석에 대한 그림이 같이 첨부되어 있었고 맨 마지막에 문장이 하나 더 
첨부되어 있었다.

 - 타이탄 행성 은하횡단 4호선 선로 10 KLd 바깥을 떠다니던 운석에서 
  깨져나온 것으로 판단됨. 

 은하횡단 4호선 10 KLd 바깥? 갑자기 머리속이 하얗게 포맷되는 것을 
느꼈다. 고등사관학교 시절에 배웠던 이론이 갑자기 머리속에 떠오르기 
시작했다.

 '우주선이나 우주기차가 초광속 비행을 할 때 형성되는 타키온 입자는 
 그 흐름 방식에 따라 속도가 결정됩니다. 가끔 초광속으로 진행하는   
 우주선이나 우주기차의 타키온 입자의 강한 흐름에 주변에 있는 운석  
 이 휘말려서 같이 초광속 비행을 하는 경우가 있습니다. 이 경우는 타 
 키온 입자가 지속적으로 공급되지 않기 때문에 5,6시간 이내에 타키온 
 입자가 소멸되면서 광속 이하의 속도로 떨어지게 되는데 이 시간 동안 
 이면 거의 10-15 KLd를 날아갈 수 있습니다.'

 그와 함께 내 머리속에 떠오르는 것은 아까 타이탄 행성에 라이트스피
드호가 도착하기 전에 거대 운석에 충돌할 뻔한 사건이었다. 그렇다...
...분명히 그때 열차 주포에 맞아 산산조각난 파편이 열차에 수십개 부
딪쳤을 것이고...그때 타키온 입자에 휘말려서... 거기다가 라이트스피
드호의 주포 발사 권한은 나에게 있으니.... 이거 결과적으로 내가 운
석을 불러들인 거나 마찬가지잖아? 지구로 돌아가면 문책은 그렇다고 
쳐도...그나저나 큰일났네! 운석이 부딪쳐서 대해일이 일게 되면 바닷
가에 있는 이 역은......

 "이상병! 스크립트 이병!"

 "예!"

 "가서 대대장님 깨우고 이 사실을 보고해!"

 나는 열차 기관실에서 바깥으로 통하는 문을 열어젖히면서 말했다. 뒤
에서 이상병의 목소리가 들렸다.

 "어디로 가십니까?"

 "너희 중대장 데리러!"

 대해일이 일어나면 바닷가 절벽에 있는 등대도 결코 무사할 수 없을 
것이다. 나는 일단 종이로 출력된 전문을 나꿔챈다음 기차에서 뛰어내
려서 플랫폼 끝쪽으로 뛰어갔다. 역 입구는 바닷가 반대편으로 나 있었
기 때문에 플랫폼 끝쪽에서 비스듬하게 땅으로 나 있는 통로를 이용하
는 편이 더 빠를 것 같았다. 콘크리트로 된 플랫폼 바닥에 군화가 부딪
치는 소리가 둔탁하게 들리다가 이윽고 쇠가 울리는 소리가 크게 났다. 
화물이 올라가고 내려갈 수 있도록 만들어진 비스듬한 빗면 통로였다. 
나는 쿵쾅거리는 소음을 울리면서 급하게 그 빗면 통로를 뛰어내려갔
다. 
 저 멀리 빛을 발하고 있는 낡은 등대가 보였다. 


 
 - 쾅쾅쾅!!!

 "세렌! 안젤라! 헉헉.....빨리 나와! 헉헉....빨리!"

 나는 숨을 헐떡거리면서 등대 옆에 딸린 작은 집의 문을 두드렸다. 시
간은 이미 1시 55분. 30분밖에 남지 않았다! 2시 20분 전에 기차는 출
발해야 한다! 제길! 그녀석들이 계속 졸았다면 완전히 수장될뻔 했잖
아!
 한참 동안 문을 두드리자 바깥에서 불이 켜졌다. 아무래도 세렌도 여
기서 자고 있었나보다. 이윽고 잠옷을 입은 안젤라가 문을 열어 주었
다.

 "강대위님 아니세요? 무슨 일로...어머, 옷이 다 젖었네요."

 안젤라의 날카로운 지적! 나는 내 옷을 내려다보았다. 군복 앞부분이 
땀으로 흥건히 젖어서 안에서 새어나오는 누런 불빛에 검은 군복이 더
욱 진하게 보였다. 하지만 지금 그게 문제가 아니잖아!

 "빨리....빨리 짐을 싸세요."

 "갑자기 그게 무슨..."

 안젤라의 어리둥절한 표정을 한 얼굴 아래로 나는 꼬깃꼬깃 구겨진 종
이에 인쇄된 전문을 보여주었다. 잠시 후 전문의 내용을 알아본 안젤라
의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그 소란 속에 세렌과 이레인이 눈을 비비
면서 나왔다. 

 "강대위...도데체 무슨 일인데 밤중에 소란이야..."

 세렌은 나를 보더니 투덜거렸다. 안젤라는 새파랗게 질린 얼굴로 들고 
있던 종이를 땅에 떨어뜨렸고 세렌은 땅에 떨어진 종이를 들어올렸다.

 "...이거 경비군에서 온 전문 아냐?"

 세 개의 십자성을 가로지르는 레일의 표지, 즉 은하철도 경비군의 전
문임을 상징하는 표식이 종이 위에 인쇄되어 있었기 때문에 담박에 알
아챌 수 밖에 없었다. 세렌은 대강 맽咀릿醮 역시 얼굴빛이 달라졌
다. 

 "30분 남았으니까 간단하게 짐챙겨. 참, 아버님은?"

 "아....아직 등대에....."

 안젤라가 더듬거리면서 집 옆에 우뚝 솟아있는 낡은 등대를 가리켰다. 
아참...계속해서 등대에 있다고 했지? 이런 비상상황이 닥쳤는데도!

 "안젤라, 앞장서요."

 "네?"

 "아버님을 두고 가실 겁니까?"

 안젤라는 내 말에 고개를 끄덕거리더니 문 옆에 걸려있던 열쇠를 집었
다. 나는 안젤라를 따라가면서 세렌에게 한 마디 해 두는 것을 잊지 않
았다.

 "짐 빨리 챙겨둬!"

 
 안젤라는 가져온 열쇠를 등대 입구의 열쇠 구멍에 밀어넣었다. 철컥 
하는 묵직하고 딱딱한 소리가 나면서 자물쇠가 풀렸다. 구닥다리 옛날
식 열쇠를 쓰는 것 보니 이 등대가 적어도 50년은 지난 것임을 알 수 
있었다. 전자자물쇠가 보편화된 것이 50여년 전이니까...
 안젤라가 문을 밀자 문이 끼이익 거리는 소리를 내면서 열렸고 그 안
은 온통 어둠이었다. 안젤라가 어둠 속을 더듬어 무엇인가를 만졌다. 
찰칵 하는 소리가 들리더니 갑자기 안이 환해졌고, 안에는 위로 올라가
는 나선 계단이 보였다. 안으로 들어서 보니, 군데군데 계단 주위로 낡
은 전구가 달려 있었다. 조명 방식도 100년 전에나 쓰던 엄청난 구식이
군...
 안젤라는 약간 걸음을 빨리하여 나선계단을 올라가기 시작했고 나는 
안젤라의 뒤를 따라 나선계단을 올라갔다. 쿵쾅거리는 소리가 쇠로 된 
나선계단에서 울렸다. 군데군데 나 있는 창 바깥을 통해서 두 개의 달
이 떠 있는 모습이 저 멀리 보였다. 
 
 계단은 꽤 길었다. 군데군데 켜져 있는 백열전구에서 나오는 빛과 나
선계단의 그림자가 어우러져 등대 안은 그로테스한 분위기였다. 빠른 
걸음으로 나선계단을 올라가던 안젤라는 거의 다 올라간 지점에서 옆에 
나 있는 문을 열었다. 나선계단은 거기서 더 위로 뻗어 있었고 위에 동
그랗게 뚫린 곳에서 끝나고 있었다. 아마도 등대의 가장 윗 부분, 즉 
렌즈가 있는 곳임이 분명했다. 

 "안젤라, 내 허락없이는 여기에 오지 말랬지?"

 우리가 들어간 곳은 조그마한 방이었고 등대를 움직이는 듯한 작은 계
기판이 한 쪽에 붙어 있는 그런 방이었다. 그 계기판 앞에 이제 머리가 
희끗희끗해지고 있는 한 남자가 의자에 앉아 있었다. 그 남자는 뒤도 
돌아보지 않고 말한 것이었다. 

 "아버지. 여기서 나가요. 네?"

 안젤라가 그 남자의 옆에 다가가서 팔에 매달렸다. 오호라...저 남자
가 바로 안젤라, 그리고 세렌의 아버지였군...

 "안젤라, 또 그 이야기냐? 난 나갈 수 없다고 여러번 말했을텐데..."

 안젤라, 그리고 세렌의 아버지, 그란트 트라이덴씨는 안젤라를 가볍게 
밀치면서 말했다.

 "하지만...지금은...안돼요......아버지..."

 제길! 이 상태로 나갔다가는 수장될 수 밖에 없다! 아무래도 내가 나
서는 편이 낫겠다.

 "그만 따라 나가십시오. 이곳에 더 있을 수는 없습니다."

 내가 입을 열자 그란트씨는 고개를 약간 돌리면서 안젤라에게 질책하
듯이 말했다.

 "안젤라, 외부인을 이곳까지 끌어들이면 안된다고 말했을텐데?"

 나는 내 손목에 매달린 시계를 슬쩍 보았다. 제길! 25분밖에 안남았잖
아?

 "상황이 급박합니다. 25분 내에 이곳을 탈출하지 않으면......수장될  
 겁니다."
 
 그란트씨는 천천히 의자를 돌렸다. 내 눈에 그란트씨의 모습이 들어왔
다. 등대에서만 오랫동안 틀어박혀서 살았는지 얼굴은 흰색이었으나 상
당히 주름진 얼굴을 하고 있었다. 

 - 쨍그랑!

 이크! 이건 뭐야? 갑자기 뭔가 내 귓가를 휙 스치고 지나갔다. 뒤이어 
내 등 뒤에 벽에 그 물체가 맞은 듯 뭔가 깨지는 소리가 들렸다. 나는 
내 발 밑을 보았다. 흰색의 깨진 조각들이 흩어져 있었다. 도데체 이게 
무슨 짓이야?
 뒤이어 그란트씨의 노성이 들렸다.

 "지긋지긋한 치안유지군 녀석!"

 이게 어찌된 일이야? 나는 치안유지군이 아니라 은하철도 경비군 소속
인데...? 제길...뭔가 오해를 해도 단단히 하고 있는 것 같은데? 

 "그만둬요 아버지!"

 안젤라가 그란트씨의 팔에 매달렸고, 나는 그란트씨 쪽으로 한걸음 다
가갔다.

 "가까이 오지 마라! 더러운 치안유지군 놈들!"

 "아버지!"

 안젤라가 외쳤지만 그란트씨는 오히려 한술 더 떴다. 은하철도 경비군
은 원래 치안유지군에서 파생되어 나온 병과이기 때문에 제복이 치안유
지군과 비슷하다. 그렇기 때문에 오해를 하는 것도 무리는 아니지만...
이건 너무 심하잖아?

 "안젤라! 이놈에게 속지 마라! 치안유지군 놈들은 전부...."

 이거 지레짐작이 심해도 너무 심하군...이제 더 못참는다!

 "이봐요! 난 치안 유지군이 아니라 은하철도 경비군 소속입니다!"
 
 "거짓말!"

 그란트씨의 대답은 간단했다. 

 "젠장...자! 직접 보세요!"

 나는 두 발짝을 더 다가가서 내 왼쪽 가슴에 달려 있는 은하철도 경비
군의 뱃지를 거칠게 떼어서 보여주었다. 금색으로 빛나는 세 개의 십자
성에 레일이 가로질러 있는 모습과 그 아래에 디자인된 Railroad 
Guards라는 글자가 새겨진 작은 금속판이 그란트씨의 손바닥에 놓였다. 
  
 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                       Chapter 5. A Lighthouse Keeper... [Part 9]

 [ Reidin Tristan, Adapt Swordsman, Expert Mage(4 Circle Master)
                  Lake Superior Shard, ULTIMA ONLINE SECOND AGE ]

 휴우....힘들군요...슬럼프에서 헤어나지 못하는 듯 하네요.
 다음 편이나 다다음편에서 제 5 장이 끝나고 그 다음편부터는 제 6 장 
'사랑, 그리고 희망의 스테이션' 이 시작됩니다. 6장에서 2차 목표인 
50회를 넘기겠네요...히...
 6장 다음편은 7장 '시간의 대분기점'편이고, 8장과 9장이 중간에 있는
데 여기는 아직 설정이 다 끝나지 않았습니다. 그리고 10장이 2부의 마
지막이 되고 11장부터 제 3부 "영원한 생명(가칭)"이 시작될 듯 하군
요. 3부가 시작되면 100회를 넘어가게 될 겁니다. 제 3차 목표! 으흐
흐....^^;

 그럼....


 p.s 추천해주신 샘97156님께 감사드립니다.
    (WP +297 ^^;)
    작가는 글이 추천받으면 그 이상 기쁜 것이 없답니다.
    이건 모든 작가분들에게 공통적인 이야기이죠.


『SF & FANTASY (go SF)』 15239번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 46 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/05 00:55    읽음:888 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


   라테라이나 철도 Ⅰ        Beyond To The Railroad, Going To Past
   LATERAINA RAILROAD Ⅰ               과거로 가는 철로의 저편에서

   제 2 부   2만 광년                   
                                     
   COUNTER                           Written by TIME MACHINE, 1998
 ==#  46 #========================================================

 
    5. 등대지기 ......... [Part 9]


 "이제 아시겠습니까?"

 나는 도로 내 은하철도 경비군 뱃지를 군복 왼쪽 가슴에 달면서 말했
다. 솔직히 좀 불쾌한 감이 없지 않았다. 안젤라는 상당히 미안해서 어
쩔줄 모르겠다는 표정을 하고 있었고 그란트씨는 아까보다는 상당히 누
그러진 듯 했다. 흐음...효과가 있긴 있네...

 "소란을 피워서 미안하오. 은하철도 경비군이 여기는 웬일이요...."

 그란트씨가 아까와는 기세가 꺾인 목소리로 말했다. 

 "저는 따님 되시는 세렌 에리나 프라이덴 대위와 같이 복무하고 있습  
 니다. 대신하여 라이트스피드호로 모시러 왔습니다."

 내가 말을 끝내자 그란트씨는 가만히 고개를 저으면서 말했다.

 "세렌이 시킨 일이요?"

 "아닙니다. 꼭 가셔야 합니다. 이것을 보십시오."

 나는 아직까지고 손에 움켜쥐고 있던 전문을 내밀었다. 전문에 적혀 
있던 내용을 맽咀 그란트씨의 손이 약간 떨렸다. 

 "후우...."

 그란트씨는 한숨을 쉬면서 나에게 그 전문을 돌려주었다. 

 "가시오."

 "네?"

 "내 딸들을 데리고 떠나시오."

 안젤라는 더욱 자신의 아버지의 팔에 매달렸다.

 "아버지...."

 "안젤라. 내가 왜 이곳에 틀어박혀 있는지 너는 잘 알잖니."

 "하지만....아버지...안 돼요...더 이상은...."

 더 이상 두고 볼 수는 없었다.

 "저..."

 "참견하지 마시오."

 그란트씨는 당장에 내 말을 잘라들어왔다. 

 "이러신다고 해결될 일이 아닙니다! 그 일은 이미 10년이나 지난 일입 
 니다! 그리고 스페이스 라이트하우스 에이지는 이미 먼 옛날의 일이   
 되어 버렸습니다!"

 속사포처럼 쏟아져 나오는 내 말에 그란트씨와 안젤라는 놀란 듯 했
다.

 "제가 복무하는 열차에는 한 소년이 있습니다! 역시 10년 전에 모든   
 것을 잃고 도망쳐 나와서 이제 다시 그 옛날의 과거를 찾기 위해서 여 
 행하고 있습니다!"

 물론 레이딘 이야기이다.

 "...과거에는 두 가지 종류가 있다고 했습니다! 잊어버려야 할 과거!  
 그리고 잊어버려서는 안될 과거! 우리는 그 잊어버려서는 안될 과거를 
 되찾기 위한 여행을 하고 있습니다! 하지만 당신의 과거는...."
 
 그란트씨가 덧붙였다.

 "잊어버려야 할 과거....그런 것이겠지...."

 "그렇습니다! 시간이 지나면 잊혀지게 됩니다! 그러니 더 이상 이러실 
 필요는 없습니다! 세렌과 안젤라, 이레인도 원하지 않을 거고요!"

 말을 너무 많이 했더니 목이 바짝 타 온다. 그란트씨는 내 말에 고개
만 끄덕거렸다. 제발....설득이 되어야 할 텐데.... 내 말이 끝나자 등
대안에는 적막만이 감돌았다. 나는 시계를 슬쩍 보았다. 이런! 15분 밖
에 남지 않았다! 왜 나는 항상 시간에 쫓겨야만 하는거지?

 "가지 않겠소."

 뭐 뭐라고? 그란트씨는 계속해서 말했다.

 "음....이름이...."

 "강은식 대위입니다."

 "강대위. 당신의 말...잘 들었소. 하지만, 한가지 빼먹은 것이 있더   
 군."

 그게 뭐지? 내가 뭘 빠트렸다는 거지?

 "과거에는 세 종류가 있소. 잊어버려야 할 과거와, 잊어버려서는 안될 
 과거....그리고 영원히 잊어버릴 수 없는 과거....나의 과거는 잊어버 
 릴 수 없는 과거요."

 "그란트씨!"
 
 내가 이렇게 외쳤을 때, 갑자기 주위가 약간 환해지는 것을 느낄 수 
있었다. 이건 또 뭐야? 나는 거의 본능적으로 창 밖을 바라보았고, 검
은 하늘 한 쪽에 상당히 커다란 붉은 점이 여러 개 다가오고 있는 것을 
볼 수 있었다. 그 불빛을 받아서 바다는 붉게 물들어가고 있었다. 어떻
게 된 거야? 아직 15분이나 남았을텐데? 

 "어서 가시오! 안젤라를 데리고!"

 그런트씨가 크게 외쳤다. 제길, 시간예측이 잘못됐군! 더 이상 지체할 
시간은 없었다. 나는 안젤라를 잡아끌었다.

 "어서! 시간이 없어요!"

 "아버지를 두고 갈 순 없어요!"

 안젤라가 울먹거리면서 절규했다. 제길...이 상황에서 거절하는 거야 
당연한 결과 아닌가? 나는 빠르게 말했다. 

 "당신까지 죽는 것을 아버님은 바라시지 않으실 거에요! 가야 합니
 다!"

 안젤라는 고개를 저었다. 제길! 그 순간 갑자기 그란트씨가 힘겹게 일
어섰다. 그러더니 갑자기 안젤라의 등을 휙 떠밀어서 문 바깥으로 강제
로 내몰았다. 안젤라가 울면서 절규했다.

 "아버지!" 

 "어서 가라! 강대위! 어서 안젤라를 데리고...."

 "정말로 가지 않으실 겁니까?"

 나는 확인차원에서 한번 더 물어 보았다. 마음을 돌릴 수도 있을까 하
는 기대를 걸고.... 그란트씨는 가만히 고개를 저었다. 역시... 나는 
포기하기로 마음먹고 안젤라의 손을 붙잡고 바깥으로 끌어내었다.

 "아...잠깐..."

 그란트씨의 말이 등 뒤에서 들렸고 나는 뒤를 돌아보았다. 그란트씨가 
호주머니에서 작은 사이즈의 너덜너덜한 책을 한권 들고 서 있었다. 종
이책 아냐? 종이책이 전자책으로 바뀐지는 상당히 오래됐는데?
 그란트씨는 그 너덜너덜한 종이책을 나에게 내밀면서 말했다.

 "당신의 말, 잘 들었소. 읽어보면 내 진심을 알 수 있을 것이오." 

 나는 가만히 책을 받아들어서 주머니에 넣었다. 책은 작은 사이즈여서 
그런지 내 호주머니 안에 쏙 들어갔다. 내가 책을 챙기는 것을 바라보
던 그란트씨는 한 마디를 덧붙였다.

 "...다 읽은 뒤에는 찢어서 버려주시오. 그게 내 마지막 바램이오."

 "알겠습니다. 그럼."

 나는 가볍게 경례를 붙인 다음 안젤라를 잡아끌고 계단을 뛰어내려갔
다. 내 머릿 속에는 거대한 파도가 등대와 역을 덮치는 모습이 계속 리
플레이 되고 있었다. 그렇게 되기 전에 빨리 가야했다. 

 "아버지!!!!"

 안젤라가 등뒤에서 외치는 소리가 들렸다. 그란트씨는 어떤 자세로 서 
있을까....문간에서 우리가 뛰어가는 뒷모습을 바라보고 있을까? 

 우리가 등대의 출입문을 다시 열처젖히고 뛰쳐나왔을 때 이제는 엄청
나게 커진 불덩어리 하나가 빠른 속도로 바다로 낙하하는 것을 볼 수 
있었다.

 "이런! 어서 빨리!"

 나는 다시 안젤라를 잡아끌고 역을 향해 달렸다. 멀리 언덕 아래로 보
이는 철로에 푸른색의 두 줄기 빛이 서 있는 열차를 중심으로 들어오는 
것이 보였다. 리니어 모터의 가동이 시작되었음을 뜻하는 것이었고, 라
이트스피드호의 출발이 임박했음을 알려주는 것이었다. 제길! 안돼! 잠
깐만 기다려!

 - 빠아아아아앙~

 거의 언덕을 뒹굴다시피 해서 내려와서 역 플랫폼으로 올라가는 화물 
운반용 빗면에 다다랐을 때 열차의 기적소리가 들렸다. 안젤라가 헐떡
거리면서 난간에 몸을 기대었다.

 "더...더 이상은...."

 제길! 여기서 지치다니!

 "여기만 올라가면 끝입니다! 헉헉... 자 힘을 내요!"

 나는 안젤라를 힘껏 잡아끌었다. 그 결과 나는 안젤라를 질질끌다시피 
하면서 빗면을 뛰어올라가는 꼴이 되었다. 아무리 군인이라도 체력 한
계가 있기는 마련이었다. 벌써 숨이 차오르고 있는 것을 보니 아무래도 
한계점에 다다란 듯 했다. 

 - 위이이이이이잉....철커덩!

 우리가 플랫폼 위에 올라섰을 때 리니어 모터가 본격적으로 가동되는 
소리가 들리면서 동시에 열차의 브레이크가 풀리는 소리가 들렸다. 그
와 함께 거대한 라이트스피드호가 서서히 움직이기 시작했다.

 "잠깐 기다려어어어어어!!!!!!!"

 나는 이렇게 외치면서 라이트스피드호를 향해 달려갔다. 그 와중에도 
열차는 서서히 움직이기 시작했다. 내 외침소리가 들렸는지 뒷쪽 기관
차의 기관실로 통하는 문이 열리면서 푸른 머리의 군인이 머리를 내밀
었다. 레이딘이었다! 아직 열차의 속도가 그렇게 크게 올라가지 않았기 
때문에 나와 안젤라는 열차를 따라잡을 수 있었고 나는 안젤라부터 밀
어올렸다. 안젤라가 승강구에 발을 디딘 순간 내 발 밑에 무언가가 걸
렸다. 

 "우아악!"

 "강대위님!"

 나의 비명과 레이딘의 외침이 동시에 들렸다. 나는 넘어지면서 플랫폼 
바닥에 놔뒹굴었다. 그 바람에 점점 속도를 내고 있는 열차는 내 시야
에서 점점 멀어져갔다. 제기랄! 넘어져 있으니 눕고 싶다. 하지만....
여기서 포기할 수는 없었다! 나는 나도 모르게 벌떡 일어서서 멀어지는 
열차를 향해 뛰어가기 시작했다. 다시 열차와 나 사이의 간격이 점점 
좁혀지기 시작했다. 하지만 열차는 계속 속도를 증가시키고 있었고 얼
마 안 가 플랫폼의 끝이 보였다. 플랫폼의 높이는 10미터.... 더 이상 
뛰어갈 곳이 없었다! 제길! 이판사판이다!
 이윽고 발이 플랫폼 끝에 다다랐고 나는 플랫폼 끝에 군화 끝을 걸고 
힘껏 점프했다. 손은 라이트스피드호의 승강구에서 손을 뻗치고 있는 
레이딘을 향해서였다. 발이 허공에 뜨는 느낌이 들면서 급속도로 하강
하기 시작했다. 제길! 실패인가! 순간 내 왼팔 손목이 누군가에 의해 
잡혔다.
 
 "올라와요!"

 레이딘이었다! 나는 허공에 매달린채로 열차를 따라 빠르게 이동하고 
있었다. 내 눈 앞에는 빠른 속도로 돌아가고 있는 거대한 열차의 바퀴 
윗쪽이 보였다. 저곳으로 빨려들었다가는....상상도 하기 싫다. 나는 
오른쪽 손을 승강구에 걸치고 힘껏 내 몸을 끌어당기기 시작했다. 레이
딘도 내 왼쪽팔을 힘껏 끌어당기고 있었다. 팔이 점점 미끄러지는 것을 
느낄 수 있었다. 제길!

 "우아아악! 제길!!!!!"

 레이딘이 외치면서 내 손목을 두손으로 꼭 잡았다. 하지만 레이딘과 
내 손목에 배어 있는 땀 때문에 자꾸만 미끄러졌다. 레이딘이 움켜준 
손은 내 손목을 지나 내 손에 다다랐다. 나는 본능적으로 레이딘의 손
을 함께 움켜쥐었다. 

 "아아아악!"

 레이딘의 비명이 들렸다. 순간, 나는 이상한 느낌을 받았다. 내 손이 
레이딘의 손에 자석처럼 찰싹 들러붙은 느낌이 든 것이었다. 이 느낌..
...낯선 느낌은 절대로 아니다.... 덕분에 손이 미끄러지는 것이 멈추
었다. 
 누군가가 내 오른쪽 팔을 잡았다. 나는 누구인지 신경쓸 겨를도 없이 
두 팔을 그 두 사람에게 의지한채로 끌려올라갔다. 내 눈앞에서 빠르게 
돌아가던 바퀴가 사라지더니 승강구 발판이 나타났다. 나는 무작정 발
판에 턱을 걸쳤고, 내 몸이 조금 더 끌어올려지자 승강구 발판에 가슴
과 배를 끌어올렸다. 이윽고 내 오른쪽 무릎이 승강구 발판을 짚을 수 
있었고 잠시 후 나는 완전히 끌어올려졌다. 

 "헉...헉...."

 정신이 반쯤 돌아왔을 때 나는 라이트스피드호 후미 기관차의 기관실
에 들어와 있었다. 기관실 전면에 나 있는 거대한 관측창 바깥으로 멀
어지고 있는 역과 등대의 모습이 보였다. 

 갑자기 엄청난 폭음이 들렸다. 그와 함께 강렬한 빛이 관측창 안으로 
밀려들어왔다. 어두운 기관실 안이 노란 빛으로 물들었다. 연속적으로 
폭음이 들리면서 강렬한 빛은 한동안 지속되었고, 빛이 사그러들자 내 
눈에 보인 것은 등대를 덮치고 있는 거대한 파도였다. 

 "아버지!!!!!!"

 안젤라가 비명을 질렀다. 등대를 덮친 거대한 파도는 언덕을 넘어서 
순식간에 역을 덮쳐갔다. 그리고 역의 옆쪽 해안으로 밀려온 거대한 파
도와 굉장한 기세로 부딪쳤고, 부서진 플랫폼과 레일의 잔해가 하늘 높
이 솟아오르는 것이 보였다. 
 
 - 우르르르르...

 갑자기 열차가 심하게 흔들렸다. 제길! 이건 또 뭐야! 열차는 이미 오
르막 선로로 진입해 들어가고 있었고, 이미 선로 아래는 바닷물로 뒤덮
혀 있는 것이 눈에 보였다. 거대한 파도 때문에 선로의 기둥이 버티지 
못하는 것이 분명했다. 역을 덮친 파도가 그 기세를 몰아서 이륙 선로
까지 무너뜨려 가고 있었다. 한마디로 물의 지옥 그 자체였다. 라이트
스피드호! 부탁이다! 제발 빨리 달려!
 얼마 안 가 열차의 창 바깥으로 이륙 선로의 끝이 보였다. 열차가 선
로를 벗어난 것이었다. 철로 만들어진 이륙 선로의 기둥이 부러지면서 
선로가 파도에 밀려 서서히 옆쪽으로 넘어지는 것이 내 눈에 들어왔다. 
아슬아슬하게 탈출에 성공한 것이었다. 

 "휴우...."

 그냥 누워 자고만 싶었다.

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                      Chapter 5. A Lighthouse Keeper... [Part 10]

 [ Reidin Tristan, Adapt Swordsman, Expert Mage(4 Circle Master)
                  Lake Superior Shard, ULTIMA ONLINE SECOND AGE ]

 으앗! NES 연재 중단????

 그렇잖아도 SF가 적은 이 SF게시판에 연중을 하시면 어떡합니까 아야
세님...... 나라의 부름을 받으셨기 때문에 어쩔 수는 없겠군요...쩝..
....

 쩝...300줄....오랫만에 도달해 보는군요....흐....
 다음회에서 등대지기 편을 종결짓겠습니다.
 
 그리고 보아주시는 분들께는 죄송한 말씀입니다만 12월 17일까지는 이 
파행 연재(?)가 지속될듯 하네요. 시험이 그날 끝나요...으흑흑흑흑


『SF & FANTASY (go SF)』 15534번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-5]  < 47 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/07 02:42    읽음:892 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


   라테라이나 철도 Ⅰ        Beyond To The Railroad, Going To Past
   LATERAINA RAILROAD Ⅰ               과거로 가는 철로의 저편에서

   제 2 부   2만 광년                   
                                     
   COUNTER                           Written by TIME MACHINE, 1998
 ==#  47 #========================================================

 
    5. 등대지기 ......... [Part 10/FINAL]


 타이탄 행성이 멀어지고 있었다. 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 파이
탄 행성은 예전의 푸르름을 그대로 간직하고 있었다. 나는 기관실 벽쪽
에 기대 앉아서 멀어져가는 타이탄 행성을 바라보고 있었다. 

 문득 내 주머니 한 쪽이 묵직함을 느꼈다. 아차, 그 낡은 책! 나는 주
머니에서 그 낡은 책을 꺼냈다. 일기장인 듯 했다. 여기저기 노란 표지
가 떨어져나간 자국이 있었다. 상당히 오래된 듯한 책이었다. 역시 바
랜 잉크로 겉표지에는 그란트씨의 이름이 씌어 있었다. 
 나는 첫장을 펼쳤다.

 '타이탄력 44년 19월 30일'

 타이탄력 44년이면...대략 서기 2116년 정도 된다. 지금으로부터 9년 
전....어쨌든 나는 날짜 아래에 적힌 글자를 보았다. 글자는 원래의 타
이탄 글자 아래에 은하공용어로 덧붙여 씌어져 있었다.


    타이탄력 44년 19월 30일

    얼어붙은 달 그림자 물결위에 자고
    한 겨울의 거센 파도 모으는 작은 섬
    생각하라 저 등대를 지키는 사람의
    거룩하고 아름다운 사랑의 마음을

    테르나스가 가르쳐준 노래이다. 6천 KLd 저편에 있는 지구라는 행  
   성의 노래라고 하면서. 우리들의 직업에 딱 맞는 노래라고 생각되지 
   않는가? 


 그랬군....그래서 이레인이 이 노래를 잘 부를 수 있었구나...나는 다
음장을 넘겼다.


    타이탄력 44년 20월 3일

    등대 철거작업이 시작되었다. 이미 외곽지역에는 자동항법장치가   
   본격적으로 작동을 시작했지만, 아직 이 안쪽은 공사가 완공되지 않 
   았다고 했다. 테르나스는 이 등대가 없어지는 것이 못내 아쉬운지   
   술만 들이키고 있다. 나는....글쎄....지상으로 돌아가면 아내와 아 
   이들과 함께 연금이나 받으면서 사는 일만 남았겠지....


    타이탄력 44년 20월 9일

    눈앞에서 기차와 우주선이 충돌했다. 테르나스의 갑작스런 심장마  
   비사...그리고 충돌 사건.... 죄책감이 든다. 화염이 사그러지고 우 
   주에는 부서진 잔해들이 둥둥 떠다니는 것을 보았다. 강렬한 화염에 
   타버린듯 시체도 전혀 없었다.........


 나는 다음 쪽을 넘겼다. 하지만 다음 쪽 첫면은 잉크로 새카맣게 덧칠
이 되어 있었다. 20월 14일이라는 글자만 간신히 알아볼 수 있었다. 그
리고 들쭉날쭉하게 찢겨진 부분이 보였다. 왜 찢었을까....
 일기는 한 달 이상을 뛰어넘어서 계속되고 있었다.


    타이탄력 44년 21월 17일 

    감옥은 차갑다. 모든 것이 춥다. 아내의 얼굴과 세렌, 안젤라의 얼 
   굴이 떠오른다. 그리고 아직 얼굴도 보지 못한 이레인의 얼굴... 어 
   떻게 생겼는지 궁금하다. 모두들 보고 싶다.....
    내일은 첫 재판이 열리는 날이다. 어떤 증언을 해야 할 지 모르겠  
   다. 그냥 테르나스가 갑작스럽게 죽었다고 증언할까?

 
 나는 다음 장을 넘겼다. 바로 그 다음날 일기가 씌어 있었다.


    타이탄력 44년 21월 18일

    누군가가 찾아왔다. 대위 복장을 한 사람이었다. 은하연합 치안유  
   지군이라고 밝힌 자신은 자신들의 일에 협조해 달라고 했다. 그러면 
   서 내미는 하얀 봉투....나는 거절했다. 나를 회유하려고 드는 건
   가? 내가 거절하자 대위는 가만히 봉투를 집어넣고 그대로 그 자리  
   를 떴다. 도데체 무슨 일이 일어나는 것인가?

 
 그래서 그랬구나... 은하철도 경비군도 은하연합 소속이니까 치안유지
군과 계급장의 모양이 같으니까... 오해할 만도 했지....일기는 나흘 
정도의 시간을 건너뛰어서 계속되고 있었다.

 
    타이탄력 44년 21월 22일

    오늘 내 변호사가 찾아왔다. 일이 불리하게 되어 가고 있다고 한   
   다. 치안유지군이 들고 나온 등대의 길잡이전파 송신 기록이 결정적 
   인 증거가 되었다고 한다. 사건이 일어난 시간에, 내가 있던 등대의 
   길잡이전파는 2시간 이전부터 끊어져 있었다는 것이다. 물론 내 잘  
   못이다. 내 잘못이야.... 그것을 확인해 봐야 했었는데....


 등대의 관리소관은 당시 은하연합 치안유지군 소속 등대관리대에 있었
을 것이다. 그러니 재판에 치안유지군이 나서는 것은 어쩌면 당연하다 
할 것이다. 은하철도의 모든 신호체계와 자동운행 시스템도 은하철도경
비군 신호관리대에서 하고 있으니까... 스페이스 라이트하우스 에이지
가 끝나는 것을 기점으로 우주항로와 우주철도 관리체계가 치안유지군
과 은하철도경비군으로 양분되었다고 한다. 
 나는 다시 다음장을 넘겼다. 날짜는 다음 해로 넘어가 있었다.


    타이탄력 45년 1월 1일

    새해이다. 오랫만에 일기를 써 본다. 내가 있는 곳은 북케라서트의 
   유배지이다. 가족에게는 그냥 어느정도 갇혀 있다가 풀려난다고 했  
   다. 판결 내용은 밝히지 않았다. 
    이곳은 정말 있기 싫은 곳이다. 1년이라는 세월을 이곳에서 있어야 
   한다니... 춥디 추운 북극에서 가까운 곳이다. 어제는 죄수 두 명이 
   북케라서트 벌판의 한 곳에서 짐을 끌다가 그대로 동사했다. 살아나 
   갈 수 있을지 걱정이다. 


    타이탄력 45년 1월 18일

    일기를 쓸 시간이 없다. 오늘은 그래도 쉬는 날이어서 펜을 든다.  
   며칠 전에 집에서 편지가 왔다. 아내는 그 충격으로 몸져 누웠다고  
   한다. 세렌이 써서 보낸 편지 끝에는 '아빠 빨리 돌아와' 라는 문장 
   이 씌어 있었고 귀여운 손도장까지 찍혀 있었다. 가족이 보고 싶
   다...여기서 살아나가서....
   

 잠깐, 안젤라가 말할때는 곧 풀려났다고 했었는데? 그 잠깐이...1년이
나? 나는 다시 다음장을 넘겨 보았다. 그 다음은 흰 종이 앞에 낙서같
은 글자가 몇 개 씌어 있었다. 은하공용어는 확실히 아니었다. 그리고 
여기도 페이지가 들쭉날쭉하게 몇 장인가 찢어진 것이 눈에 보였다. 물
론 안 봐도 예상은 되었다. 유배지에서의 생활이 담긴 일기이겠지...
 오른쪽 페이지에는 거의 1년 가까이를 건너뛴 듯한 날짜가 씌어 있었
다.

 
    타이탄력 45년 23월 9일
 
    드디어 출옥이다. 가족을 만날 면목이 없다. 내 아내는 이미 3개월 
   전에 죽었다. 그날 받아 본 편지...온통 눈물이 얼룩진 세렌의 편   
   지...난 그날 슬픔을 느낄 시간도 없이 강제노동 시간에 집합해야만 
   했다. 모두가 나 때문에 벌어진 일이다....나 때문에....


 나는 다음 장을 넘겼다.


    타이탄력 45년 23월 12일

    아내는 바다가 바라보이는 곳에 묻혔다. 우리 가족이 살아 오던 낡 
   은 등대의 언덕에....지금 이 글을 쓰는 순간에도 아내가 문을 열고 
   들어올 것만 같다. 아래에는 은하철도의 역이 내려다보이는, 그래서 
   역으로 도착하는 우주열차를 볼 수 있는 자리에 아내는 묻혀있다. 
 

    타이탄력 45년 23월 27일

    오늘이 바로 내가 근무하던 31호 등대가 철거되는 날이었다. 나는  
   폭파철거반에게 부탁해서 등대 안에 보관되어 있던, 미처 가지고 나 
   오지 못한 1년전 사고 당시의 길잡이 전파 송신 현황 자료를 구할   
   수 있었다. 


    타이탄력 45년 24월 5일

    사실을 알고 나니 허탈하다. 화가 나기도 하고... 1년간의 무의미  
   한 세월이 허망하기도 하다. 나는 등대 안으로 들어가기로 했다. 이 
   미 지나가버린 일...이제 탓해봤자 소용없는 일이다. 과거는 다시   
   돌아오지 않는다. 치안유지군에 의해 빼앗겨버린 우리들이 소중했던 
   과거...시간의 저편으로 사라져간 기억들...
   
    이 일기는 잘 보존해 두었다가 내가 죽기 직전에 만난 마지막 사람 
   에게 남길 것이다. 내 심정을 알아주든 알아주지 않든 그것은 중요  
   한 일이 아니다... 누군가에게 이 이야기들은 꼭 하고 싶었기에...


 그 뒤에는 흰 종이 뿐이었다. 이 일기가 왜 내 손에 넘어왔는지는 이
제 알겠다. 그란트씨가 마지막으로 만난 사람은 바로 나였기에...나에
게 넘어온 것이 분명했다. 일기의 맨 뒷장에는 종이가 2개 끼어져 있었
다. 나는 그것을 조심스럽게 펼쳐 보았다. 놀랍게도 종이 하나는 그것
은 등대에서 빼낸 전파 송신 현황이었다. 날짜는 44년 20월 9일로 되어 
있는, 바로 사고 당시의 기록이었다.

 전파 송신은....9일 하루 내내 이루어졌다고 기록되어 있었다. 주파수 
송신 그래프가 끊임없이 이어져 있는 것으로 보아서는...분명히 전파 
송신이 중단된 적은 없었다. 나는 또 하나의 종이를 펼쳐 보았다. 거기
에는 44년 2월 9일로 되어 있는 또 하나의 전파 송신 기록...거기에는 
사고 시간 동안 전파 송신이 중지되어 있게 기록되어 있었다. 그렇다
면.....치안유지군측에서 조작을 했다는 말인가?

 나는 그자리에서 벌떡 일어났다. 분명히 안젤라와 세렌, 이레인은 이
것을 모르는 것이 분명했다. 이 일기는 분명히 나 이외에는 본 사람이 
없을 테니까....

 훗...그란트씨...당신이 틀렸어요. 9년이나 지났지만, 이 일은 잊혀져
서는 안될 과거란 말입니다. 적어도 나는 그렇게 생각해요. 무슨 이유
에서 이렇게 된 것인지는 모르겠지만, 내 성격은 꼭 이것을 밝혀내고야 
말 겁니다. 정말 바보같군요. 그란트씨. 

 다시는 이런 일이 없어야겠죠....다시는.....그러기 위해서는....세상
에 밝혀내고야 말 겁니다.....그게 세렌과 안젤라를 위한 길이에요....



 푸른 별....바다의 별....타이탄이 점점 멀어지고 있었다. 기관실의 
창 바깥으로 찢어진 종이 조각이 하나씩 날려가고 있는 것도 보였다. 
  
 "아버지의 마음이 찢겨져 날라가는 것 같아."

 세렌이 쓸쓸한 표정으로 말했다. 나는 일기책의 종이를 찢어서 하나씩 
배출구를 통해 날려보내고 있었다. 열차는 계속해서 달려나가고 있었
고, 열차가 지나간 자리 위로 흰 종이가 점점히 보이고 있었다. 

 "그란트씨의 기록은 영원히 우주에 남게 되겠구나...."

 내가 마지막 남은 표지까지 날려보내면서 말했다. 노란 책의 표지가 
열차의 후미 기관실 창 바깥으로 휘익 날려가는 것이 보였다. 한 우주
의 등대지기의 기록.... 과거로부터 배신당하고 미래를 잃은 한 등대지
기가 등대에서 일생을 마치고.... 진실의 기록을 우주에 남긴 채 그렇
게 떠나갔다.

 문득 그 노래가 생각난다. 등대지기의 노래....그란트씨는 그 노래를 
따라 일생을 마쳤는지도 모른다. 그런 마음을 가졌기에 그란트씨는 그
렇게 죽을 수 있었던 것이 아닐까?

 
     얼어붙은 달 그림자 물결위에 자고

     한 겨울에 거센 파도 모으는 작은 섬

     생각하라 저 등대를 지키는 사람의

     거룩하고 아름다운 사랑의 마음을



                                      서기 2125년 9월 8일
                                      라이트스피드호 안에서....


 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
             Chapter 6. The Station Of Dream And Hope... [Part 1]

 [ Reidin Tristan, Adapt Swordsman, Expert Mage(4 Circle Master)
                  Lake Superior Shard, ULTIMA ONLINE SECOND AGE ]

 제 5 장 끝났습니다. 이 5장의 내용은 7장과 약간의 연계성을 가집니
다. 
 48회부터는 제 6 장 "꿈과 희망의 스테이션" 편이 시작됩니다. 이 6장
에서 50회를 넘기겠군요. 조금 쉴까 합니다. 원고도 써야 하고 시험기
간이라....그동안 간간히 올라오다가 17일부터 본격적으로 써야겠죠...
흐.....

 그럼....





『SF & FANTASY (go SF)』 15785번
 제  목:[DRAN팀] << LAIR OF DRAGONS >> #.7                          
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/09 22:32    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                       
                드래곤 사랑 모임 개설 기념 릴레이 SF 판타지 소설!
                                       

                              - LAIR OF  DRAGONS -
                                  DRAN Version
                            
           
                                                DRAN팀 릴레이 순서
                         크리스탈 -> zeorous -> 씨네키드 -> 에드빌 
              -> 광황 -> karimlims -> 타임머신 -> hose44 -> 대파새
                                       
 제 7 회 
 (이 숫자를 보기 위해 113쪽을 온라인에서 다 읽다니...아야세님...전 
 화요금 물어내요~ 흑흑....)
 
 훈련 10일이 지나고 11일째, 오늘도 알스는 검 2000번에 푸쉬업 15000
번을 끝내고 비틀거리면서 검 한자루를 든 채로 마물의 숲으로 비틀비
틀 걸어갔다. 레나가 볼키스와 치료마법을 계속해서 걸어준다지만 이건 
완전 각성제 + 마약주사 맞고 버티는 꼴이었다. 단 다른점이 있다면 중
독성이 없다는 것이지만....

 하지만 훈련 11일째, 드디어 이 고통스런 훈련에서 벗어날 날이 온 것
이었다! 아...하늘은 알스를 버리지 않으셨나니....

 "자! 오늘은 더 깊숙한 곳으로 들어가 보는 거에요! 열흘이 지났으니  
 이제는 더 깊이 들어가도 되겠지요?"

 레나가 이렇게 말했다. 알스는 미치고 환장하고 심장발작으로 돌아가
실 지경이었다. 깊숙히 들어가면 쎈 마물이 나올 것은 뻔한 일이다. 

 "으아아악! 이제는 이 여자애가 날 죽이려 하네....엉엉...."

 알스가 이렇게 외치면서 그 자리에 주저앉자, 레나는 또 다시 울먹거
렸다.

 "흑흑...아버님...어머님...그리고 친애하는 마을 사람들.....복..."

 "우씨! 알았어! 가면 될 거 아냐 가면!"
 
 고정된 레파토리에 지겨워진 알스였다. 레나는 볼키스를 날려주고 다
시 마물의 숲 더욱 깊숙한 곳으로 레나를 인도했다. 

 

 - 탁.... <- 발이 어딘가에 걸리는 소리

 "아이쿠!" <- 알스가 넘어지면서 지른 소리

 - 빠악! <- 돌(?)이 어딘가 단단한 곳에 부딪치는 소리

 "으악!"

 알스의 눈앞에서 불꽃이 튀겼다. 만약 주위에 마른 낙엽이 가득했다면 
이 마물의 숲은 며칠 안 가 잿더미가 되었을 것이다. (즉 알스의 머리
는 石이라는 야그) 위에 들린 일련의 과정을 길게 설명해 보자면, 마물
의 숲 깊숙히 들어가던 알스가 어딘가에 걸려서 앞으로 자빠졌고, 그만 
이마가 앞에 놓인 길쭉한 돌 비슷한 곳에 부딪친 것이었다. 깨진 이마
에서는 피가 줄줄 흘렀다. 레나는 어머 하고 말하면서 잠시 놀라는 눈
치였으나 곧 이렇게 말했다.

 "In Vas Mani!"

 회복마법이 걸리면서 알스의 이마는 씻은 듯이 나았다. 피범벅이 된 
것은 제외하고. 

 "알스 괜찮아요?"

 레나가 손수건으로 이마에 묻은 피를 닦아주면서 말했다. 치료마법을 
걸었다고 이미 나온 피가 어디로 들어가지는 않는다. 알스는 가만히 고
개를 끄덕거렸지만 속은 부글부글 끓었다. 어쨌든 이 말도 안되는 극한
의 훈련 계획표를 짠 것은 다름아닌 레나였으므로....

 그런데....뭔가 이상했다. 알스가 걸려 넘어진 것은 길다란 쇠뭉치였
다. 그러한 쇠뭉치는 마물의 숲에 나 있는 좁은 오솔길을 가로질러서 
숲으로 우거진 양쪽으로 나 있었다. 헌데, 쇠뭉치가 뻗어 있는 방향으
로는 나무가 거의 없이 길처럼 뚫려 있었다. 그리고 알스가 걸려 넘어
진 쇠뭉치에서부터 1.5미터 가량 떨어진 곳에는 같은 모양의 쇠뭉치가 
나 있었다. 그리고 그 두 쇠뭉치에는 잔뜩 녹슨 이상한 못이 박혀서 땅
에 고정되어 있었다. 이것은 혹시.....

 알스는 검을 들어서 못이 박힌 주변을 긁어 보았다. 흙이 파헤쳐지더
니 그 아래에서 나무처럼 보이는 물질이 드러났다. 

 "철도?"

 그렇다. 철도였다. 지구에서 보아오던 철로의 모습이었다. 하지면 100
년 가량 쓰지 않은듯 녹이 잔뜩 슬어 있었다. 하지만 보통 철이 아닌 
무슨 특수처리라도 된 듯 완전히 삭아버린 것은 아니었다. 

 "뭔 지 알아요? 이건 수도 브리튼으로 가는 중부대로에 쭉 뻗어 있는  
 건데...."

 레나가 덧붙였다.

 "중부대로?"

 "네. 이 마을은 중부대로의 종착점이에요. 100년 전에는 중부대로 위  
 로 검은 연기를 내뿜는 이상한 쇠뭉치가 달렸다고 하거든요. 그래서   
 중부대로를 '아이언 로드(Iron Road)' 라고 불러요."

 아이언 로드....철의 길이라는 뜻. 그러면 아이언 로드는 분명 철도이
고, 100년 전에는 기차가 이 위를 달렸다는 뜻이 된다. 그렇다면, 기차
도 남아 있을지 모른다! 오늘은 이 것을 조사해보자! 그러면 오늘 훈련
은....땡땡이가 가능하다....음하하하하!!!!
 이러한 생각을 해대고 있는 알스였다. 알스는 속마음을 숨긴채 레나에
게 말했다.

 "이걸 따라가면 뭐가 나오지?"

 "던전이요. 아주 이상한 던전인데요, 제가 한 번 들어가 봤는데 이상  
 한 재질로 되어 있어요. 이음매가 없는 석재로 둘러싸인 던전은 드워  
 프도 만들 수 없는 거에요."

 "이음매가 없는 석재? 그게 무슨 색이지?"

 "회색빛의....."

 "콘크리트로군....."

 콘크리트에 이음매가 없는 것은 당연하다. 반죽 상태의 콘크리트를 화
학적인 방법으로 굳히는 것이니까. 그렇다면 던전이 아니고 터널?

 "호호호...말 꺼낸 김에 오늘은 그 던전에 가서 마물 다섯 마리만 잡  
 죠~ 제한시간 25분 남았어요."

 '2...25분!!!! 날 죽여라 죽여!'

 땡땡이는 보기좋게 실패하는 듯했다.
 

 던전, 아니 터널 안은 어두웠다. 상당히 낡은 티가 나는 터널이었고, 
군데군데 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 마물은 서식하지 않는 듯했다. 
 땅바닥에는 자갈이 깔려 있었고, 이제는 거무스름하게 부스러져 가는 
콘크리트 침목이 깔려 있었다. 그리고 그 침목을 가로질러 빨갛게 녹슨 
레일이 두 줄기로 곱게 뻗어 있었다. 그들 머리 위에는 나이트 사이트
(Night Sight) 마법의 결과물인 빛을 내는 둥근 공이 떠 있었고, 그 빛 
때문에 터널 안에 공포감을 던져주는 듯한 그림자가 드리워졌다. 

 "깊숙히 들어가면 뭐가 나오지?"

 알스가 묻자 레나는 가만히 머리를 흔들면서 말했다.

 "저 모퉁이를 돌면 막다른 곳인데....이상하고 거대한 쇳덩어리가 있  
 어요. 처음 보는 괴물같은 것이......."

 "괴물?"

 알스가 반문하는 순간, 그들의 발걸음은 모퉁이를 돌았고, 레나가 말
한 거대한 쇳덩어리 괴물이 나타났다.

 "혹시....아이언 골렘의 새로운 형태가 아닐까요?"

 레나가 약간 떨리는 목소리로 말했다. 알스는 그 거대한 쇳덩어리를 
보고 눈을 빛내기 시작했다. 

 "아이언 골렘이 맞군."

 알스의 이 말에 레나는 새파랗게 질렸다. 흐흐...좀 당해봐라 요것아~
알스는 그 아이언 골렘(?) 앞으로 가만히 다가갔다. 사실, 알스로서는 
이것이 아이언 골렘이 아니라는 것을 담박에 알 수 있었다. 그도 그럴 
것이, 지구에서 백과사전에 등장하는 증기기관차였으니 말이다.

 "녹이 상당히 슬었네. 움직일 수 있을까?"

 알스가 거대한 동륜을 만지작거리면서 말했다. 레나는 기절초풍할 지
경이 되어가고 있었다. 아이언 골렘은 만지는 즉시 깨어나서 상대를 공
격하는 것으로 인식하고 있는 레나였다. 



 "물!"

 "여기 있어요."

 "석탄!"

 "석탄이 뭐죠?"

 "이런 젠장...그럼 장작!"

 증기기관차는 석탄을 때서 물을 끓인 다음 발생하는 증기의 힘으로 달
린다. 헌데 이 판타지 세계에 석탄이 있을리는 만무하다. 그러니 나무
라도 때서 달려야 할 것 아닌가!

 상황은 일순간에 180도 바뀌었다. 지금까지 고된 검술/마법 훈련에 시
달릴 대로 시달려온 알스는 이제 편하게 레나를 물과 장작 조달에 써먹
고 있는 것이었다. 당연한 결과였다. 이미 레나는 그만한 업보를 착실
히 쌓아두고 있는 것이었다. 

 "이잉....그만 해요 좀........"

 레나가 1998개째의 물통과 2311번째의 나무짐을 해오면서 말했다. 그 
말에 알스는.....

 "사바사바 크라에르 육장너무길어........"

 "아아악! 알았어요! 해올테니까 그 주문만은 제발....."
 
 즉...알스는 저 위의 '사바사바 크라에르 육장너무길어...'를 아이언
골렘 깨워서 폭주시키는 주문이라고 정말 택도 없는 거짓말을 한 것이
었다. 레나는 아직도 증기기관차를 아이언골렘이라고 굳게 믿고 있는 
것이었다......사실 장작과 물 잔뜩 집어넣으면 그것만으로도 이 낡은 
증기기관차는 폭주한다. 

 "자~ 이제 움직여볼까~"

 이미 탄수차에는 순전히 레나의 노력으로 쌓인 장작이 가득히 쌓여 있
었고 물탱크안에도 물이 가득가득 차 있었다. 알스는 장작을 넣어서 불
을 때면서 수시로 증기 압력이 올라가는 것을 보고 있었다. 증기 압력
이 너무나 올라가면....그야말로 뻥~ 하는 것이다.

 "발차!"

 알스는 이렇게 외치면서 레버를 휙 당겼다. 

 - 끼이이이익....덜커덩.....끼익 끼익....퍽.....

 100여년 동안이나 움직이지 않던 여러 기관들이 녹슨 채로 움직이니 
진짜 별의별 소리가 다 들렸다. 그중에서도 가장 문제가 되는 것은 녹
이 슬다 슬다 못해서 그냥 눌어붙어버린 브레이크였다. 그것을 확인하
지 못한, 아니 확인할 생각도 안한 두 바보 알스와 레나는 '이 기계가 
움직여야 할텐데...' '이 아이언골렘이 폭주하면 안되는데....' 이러한 
생각에만 미쳐 있었다.

 - 끼이이이이이익......텅~ 치익~ 칙~ 칙~

 뭔가 큰 소리로 부서지는 소리가 들리면서 육중한 동륜이 서서히 굴러
가기 시작했다. 굴뚝에서는 검은 연기가 뿜어나왔고 당연한 결과일지 
모르지만 알스와 레나의 얼굴은 온통 검둥이가 될 수 밖에 없었다. 기
관차가 서서히 움직이기 시작했다.

 "와아~ 움직인다!"

 기관차는 서서히 속도를 올리면서 녹슨 철로를 양옆으로 마음껏 흔들
면서 달려가기 시작했다. 알스는 이쯤이면 됐겠지 하고 '브레이크'라고 
써져 있는 레버를 휙 당겼다.

 - 칙칙폭폭 칙칙폭폭

 오히려 속도가 더 빨라지고 있었다. 기관차는 어느새 터널을 나와서 
우거진 수풀로 돌진하고 있었다. 이미 먹이를 찾으러 돌아다니던 마물 
여섯 마리를 깔아뭉개고 말이다....(알스는 속으로 안도했다. 오늘 할
당량은 다 채운거나 마찬가지이니까...) 

 그렇다. 바퀴와 녹이 슬다못해 눌어붙어버린 브레이크가 증기의 힘을 
견디다 못해 산산조각이 나 버린 것이었다. 당연히 브레이크 없는 열차
는 폭주할 수 밖에 없다.
 수풀을 마구 파헤치면서 기관차는 달려가고 있었다. 알스는 순간 겁이 
덜컥 났다. 이대로 달려가다가 선로가 끊긴 곳이라도 나타나면....

 "저...레나...혹시 중부대로에 뻗어 있는 그 쇠뭉치...없어진데는 없  
 지?" 
 
 알스가 묻자, 레나는 고개를 힘차게 끄덕였다. 음...그럼 최소한 탈선
할 염려는 없겠군....알스가 고개를 끄덕거리면서 안심하고 있는 사이, 
레나가 폭탄선언을 했다.

 "아...마을 앞을 흐르는 로냐프강 협곡에 걸린 다리가 지금 끊어져
 있는데..."

 "뭐라고?"

 탈선의 수준이 아니다. 이대로 나가다간 절벽으로 추락이다. 알스는 
계속해서 브레이크 레버를 당겨 보았으나, 이미 없어진 브레이크가 작
동할리는 만무했다. 알스는 목청껏 외쳤다.

 "사람살려!"




 ---------------------------------------------------------------

 예 이미 경고했습니다. 제 차례가 온다면 기차가 등장한다고요. 멋진 
증기기관차의 등장이죠? 브레이크 고장난 기관차를 탄 알스와 레나 일
행은 어떻게 될까요?


『SF & FANTASY (go SF)』 16689번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-6]  < 48 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/18 01:08    읽음:896 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


   라테라이나 철도 Ⅰ        Beyond To The Railroad, Going To Past
   LATERAINA RAILROAD Ⅰ               과거로 가는 철로의 저편에서

   제 2 부   2만 광년                   
                                     
   COUNTER                           Written by TIME MACHINE, 1998
 ==#  48 #========================================================

 
    6. 꿈과 희망의 역 ......... [Part 1]



     이런 말이 있다.

      "각자의 꿈과 희망을 가슴에 안고 사람들은 기차를 탄다."
                                       - 은하철도 999 중에서

     그렇다. 꿈과 희망을 안고 사람들은 자신이 태어난 행성을
    뒤로 하고 우주로 우주로 나아간다. 온 우주에 뻗어 있는 은하
    철도와 우주항로를 따라... 한 우주해적의 모험도 그렇게 해서
    시작되었다.

    [ 은하 철도 경비군 운행기록, 2125년, 
          "RG999-072 라이트스피드 호" 1중대장 강은식 대위 
                                 - 2125년, 2만광년의 첫 여행 ] 
           제 3 권, P 54 (2130년 은하 철도 경비군 출판국 간행)



 서기 2125년 9월 10일
 연합력 1032년 30-6일
 은하횡단 제 4호선. 지구 기점 9670 KLd. (타이탄 기점 3511 KLd)

 "여기는 RG999-072 라이트스피드호, 콜사인 LS, 커네트 FT2 응답하
 라. 이상."

 "여기는 커네트 피스트라이얼 역. 콜사인 FT2. 응답하라. 이상."

 "여기는 LS. 5분 후에 지역 궤도망에 진입한다. LS의 관제를 부탁한   
 다. 이상." 

 타이탄을 출발하고 나서 3일이라는 긴 시간을 달린 다음, 우리가 탄 
라이트스피드호는 다음역인 커네트 행성에 가까워지고 있었다. 

 "제 5 우주속도에서 제 4 우주속도로 감속합니다."

 "현재 속도 시속 8.27 KLd. 제 4 우주속도 감속까지 30초 남았습니
 다. 카운트다운 시작합니다."

 조종사들의 손놀림이 바빠지기 시작했다. 온통 검은 것으로 뒤덮여 있
던 기관실 전망창에 한두개의 빛줄기가 나타나기 시작했다. 우주기차나 
우주선이 제 4 우주속도로 감속을 시작할 때 나타나는 현상이었다. 

 "제 5 우주속도가 뭐죠?"

 어느새 기관실 안으로 들어온 이레인이 한 손에는 과자를 잔뜩 들고 
내 곁으로 와서 말했다. 틀림없이 세렌의 부관인 보빈 하사가 준 것일
게다. 이 꼬마아가씨가 이 기차에 탄 이후에 보빈은 항상 이레인에게 
과자 한 봉지씩 안겨주고 있으니까. 그건 그렇고 답변은 해 주어야겠
지?

 "시속 1.00 KLd를 기점으로 그 이상을 제 5 우주속도, 그 이하를 제 4 
 우주속도라고 부르거든."

 "그럼 제 4 우주속도는 뭐에요?"

 이레인이 과자를 씹으면서 되물었다. 내가 이레인의 머리를 만져주면
서 말했다.

 "말 나온 김에 전부 설명해 줄까?"

 이레인은 고개를 끄덕였다. 

 "제 4 우주속도는 시속 1.00 KLd부터 초속 30만 km까지야. 즉 광속 이 
 상이라는 이야기나 마찬가지이지. 제 3 우주속도부터는 조금 상대적인 
 개념으로 이야기가 되거든. 음....어떻게 설명하면 좋을까....? 과자  
 몇 개만 줘 볼래?"

 이레인은 동그란 과자 3개를 내밀었다. 나는 그 과자를 지휘석 콘솔 
위에 올려놓은 다음에 과자 2개를 나란히 놓았다. 그리고 과자 하나를 
그대로 두고 또 하나의 과자는 그 과자의 둘레를 빙빙 돌리면서 말을 
이어 나갔다.

 "행성이 태양의 주위를 돈다는 것은 알지? 이것은 인력이라는 것이 행 
 성과 태양 사이에 작용하기 때문이야."

 "인력이 뭐죠?"

 "별과 별이 서로 잡아당기는 힘이야. 이것은 별 뿐만이 아니라 다른   
 물체에도 적용되거든. 따라서 열차나 우주선이 행성과 태양간의 인력  
 을 이기고 빠져나가려면 어느 수준의 속도를 넘어야 해."

 나는 마지막 과자를 약간 작게 부순 다음 그 과자 덩어리 한 개를 행
성 주위에 빙빙 돌리면서 말을 이어 나갔다. 이레인은 높은 지휘석 모
서리에 얼굴만 힘겹게 걸친 채로 그 모습을 보고 있었다. 여전히 어렵
다는 듯한 표정을 지으면서...

 "이해하기가 힘들텐데...실에 돌멩이 달아서 돌려 봤니?"

 이레인은 고개를 끄덕거렸다.

 "점점 세게 돌리다 보면 실이 끊어지면서 돌이 저 멀리 날아가지? 열  
 차나 우주선이 인력을 벗어나는 것도 이와 같아. 일단 열차가 행성을  
 벗어날 때까지의 속도를 제 1 우주속도라고 부르지. 지구의 경우는 초 
 속 8Km. 열차가 행성을 벗어난 다음에는...."

 나는 과자부스러기를 행성에서 태양쪽으로 옮긴 다음 이번에는 태양의 
둘레를 돌게 했다. 

 "...이제는 태양의 인력에 잡혀서 돌게 되지. 이것을 제 2 우주속도라 
 고 부르고, 지구의 경우에는 초속 11km까지이지. 또한 태양의 인력을  
 이기고 우주로 튀어나가는 속도부터 광속인 초속 30만 km까지를 제 3  
 우주속도, 그 이상부터 1.00KLd까지가 제 4 우주속도... 뭐 그런 식으 
 로 나가는 거지...이해됐니?"

 "응."

 과자를 물고 대답하는 이레인의 모습이 내가 봐도 정말로 귀여웠다. 
나는 과자를 돌려주면서 말했다. 

 "알았으면 가서 보빈 오빠하고 놀아라. 여기는 함부로 들어와서는     
 안되는 곳이거든?"

 내 말에 이레인은 알아들었다는 듯이 크게 고개를 끄덕이면서 다시 뒷
쪽의 문을 열고 나갔다. 그 말도 안되는 타이탄 탈출이 있고 나서 자연
스럽게도 세렌의 여동생들은 라이트스피드호에 탑승하게 되었다. 물론  
사령부에 사후보고를 하느라고 강한석 형이 고생했지만.....
 원래 은하철도 경비군의 전투열차에는 민간인을 함부로 태울 수 없게 
되어 있다. 하지만 라이트스피드호에는 민간인이 벌써 세 명......이거 
군사열차가 맞는지 나로서도 궁금하다. 하기야 어쩔 수 없이 태운 것이
기는 하지만 사령부에서는 민간인을 너무 많이 태운다는 이유로 거절을 
했다. 거기에 강한석 형 뿐만이 아니라 리븐 하워드 연대장까지 거의 
사정하다시피해서 겨우 카르가 행성까지의 탑승을 허가받은 상태였다. 

 안젤라는 팔을 걷어붙이고 주방에서 일하고 있다. 물론 세렌과 형, 내
가 말렸지만 안젤라는 열차에 공짜로 탄 이상 어떤 일이든지 해야 하지 
않겠냐고 하면서 열차에 탄 그날부터 주방에서 일하기 시작했다. 덕분
에 그날부터 좀더 맛있는 식사를 할 수 있게 되었고, 이레인은 보빈의 
과자 물량공세에 넘어가 둘은 엄청나게 가까워졌다. 또한 온 열차 안을 
돌아다니면서 다른 군인들의 귀여움을 독차지하고 있는 이레인이었다. 
하지만 여유공간이 별로 없기 때문에 안젤라는 레나와 같이 방을 쓰고 
있었고 이레인은 세렌과 방을 같이 쓰고 있었다. 세렌의 경우에는 원래 
부관과 같이 방을 써야 하지만 부관인 보빈 하사가 남자이기 때문에 방
을 따로 쓰고 있었다. 나야 레이딘이 남자이니까 같이 생활해도 되지
만....

 이미 열차는 제 4 우주속도로 돌입했는지 전망창 위에 달려 있는 속도
계는 시속 1.00 KLd 이하를 나타내고 있었다. 열차가 다음 행성 도착을 
위해 서서히 속도를 줄이고 있는 것이었다. 다음 역에 도착하면... 이
번에도 시내구경이나 나갈까...? 아님 그냥 열차에 틀어박혀 
있을까...? 
 
 "제 3 우주속도 진입! 광속 이하로 감속합니다."

 "카운트 다운 시작! 10....9....8...."

 다시 불빛의 빠른 선이 기관실 앞쪽에 나 있는 전망창에 보이기 시작
했다. 열차가 광속에서 완전히 빠져나간다는 것을 의미하고 있는 것이
었다. 흰색의 선이 전망창을 스쳐서 빠르게 열차 저편으로 사라져 갔
고, 그 수는 점점 많아졌다. 전망창은 흰색의 선으로 계속해서 물들어
갔고, 열차의 속도계는 빠른 속도로 줄어들어가고 있었다. 

 "제 3 우주속도 돌입!"

 조종사들이 외치면서 레버를 휙 당겼다. 갑자기 전망창 바깥이 하얗게 
달아올랐고, 늘상 있는 일이었기 때문에 나는 팔로 눈을 슬쩍 가렸다. 
카메라 플래시가 터지는 정도의 상당히 눈부신 빛이 비추어지기 때문이
다. 물론 순식간에 빛이 사라지기 때문에 다행이기는 하지만......
 내가 팔을 치웠을 때, 빛은 사라져 있었고 전망창 바깥으로는 수많은 
별빛이 반짝이고 있었다. 그리고 저 멀리 다음역인 커네트 태양계의 태
양이 가장 밝게 반짝이고 있는 것이 눈에 띄었다. 이곳에서 가장 가까
운 항성이니 가장 눈에 잘 띈다. 수많은 별빛이 반짝이는, 우주라는 별
의 바다. 가장 아름다운 풍경이라고 평하고 싶다. 

 "좌표 72, 9, 40에 미확인 우주선 집단 발견. 우리쪽으로 접근중입니  
 다."
 
 조종사의 보고가 들어왔고, 열차와 그 주변의 우주 교통 상황을 표시
하는 3차원 메인 스크린에 수십 개의 광점이 반짝거렸다. 홀로그램 스
크린상에서는 열차의 오른쪽 편에서 반짝거렸고, 정해진 철로를 따라 
이동하는 열차의 오른쪽면으로 광점들이 이동하고 있었다. 

 "우주선의 종류는?"

 세렌이 물었다. 

 "저....그게.....전투함 같은데 기종이 확실치 않습니다."

 "뭐라고?"

 내 뒷쪽에서 강한석 형의 목소리가 들렸다. 어느새 지휘석에 와 있었
던 거지?

 "그럴 리가? 모든 함선의 데이터는 은하철도 경비군의 데이터베이스에 
 저장되어 있는 걸로 아는데?"

 "새로운 형태의 함선이거나 심하게 개조된 함선 같습니다."

 새로운 형태의 함선이 은하철도 경비군 데이터베이스에 없다는 것은 
말도 안되는 일이다. 그리고 함선 개조를 하는 것은 해적들이 대부분인
데...해적이 저렇게 선단을 이루는 일도 별로 없는데......

 "에너지 실드 출력 100%! 전투 준비!"

 내가 외쳤다. 


 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
             Chapter 6. The Station Of Dream And Hope... [Part 2]


 2부 6장 시작입니다! 라철에서의 두번째 우주전투신이 등장하겠군요.

 시험 끝! 방학 시작! 그리고 라테라이나 철도도 본 궤도에 올라갑니
다! ^^;

 나우누리 SF게시판 작가 합동 켐페인을 좀 할까 합니다. 이번에 일어
났던 불미스러운 일들은 전부 서로 참지 못했기 때문이 아닐까 합니다.
따라서 서로서로 조금씩만 양보해 나간다면 이런 일이 없을 듯 하네요. 
이번과 같은 심하다 싶은 글이 올라와도 무시해 버리세요. 무시해 버리
면 제풀에 지칠 겁니다. 게시판 시끄러워지는 일도 없고요. 
 앞으로 이러한 일은 제발 없었으면 좋겠습니다. SF란에 연재하는 분들
을 동네북이라고 부르더군요. 우리가 동네북은 아니잖습니까? 4년동안 
그렇게 얻어맞는 것에 많은 작가분들이 지치신 거죠. 게시판도 안정을 
찾아가고 있으니 제발 다음부터는 이런 일 없었으면 좋겠습니다. 

 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 16994번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-6]  < 49 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/21 02:07    읽음:883 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


   라테라이나 철도 Ⅰ        Beyond To The Railroad, Going To Past
   LATERAINA RAILROAD Ⅰ               과거로 가는 철로의 저편에서

   제 2 부   2만 광년                   
                                     
   COUNTER                           Written by TIME MACHINE, 1998
 ==#  49 #========================================================

 
    6. 꿈과 희망의 역 ......... [Part 2]


 "뭐에요? 설마 여기서 훈련을 하겠다는건 아니죠?"

 연락을 받은 레이딘이 기관실 문을 열어젖히면서 말했다.

 "이 바보야! 실제상황이야! 빨리 옆에서 부관 역할이나 충실히 해!" 

 내 말을 들은 레이딘은 눈이 크게 떠졌고, 곧 내 옆에 와 서면서 말했
다. 

 "어떤 놈들입니까?"

 "나도 몰라."

 창 바깥이 푸른 빛으로 뒤덮였다. 에너지 실드의 출력이 100%로 올라
가면서 강한 방어막이 열차 주위에 쳐진 것이다. 사실 내가 봐도 우주
해적이 은하철도 경비군을 공격하는 위험한 일을 벌이지는 않겠지만 선
단 규모라면 절대적으로 우리가 불리하다. 거기다가 지금은 막 광속에
서 빠져나온 뒤라 전함과 호위함이 오려면 시간이 좀더 필요하다. 또한 
우리는 이미 한번 해적에게 당한 경험이 있지 않은가? 경계해서 나쁠 
것은 없다.

 "커네트 주둔경비대와 플루토 호에게 도움요청을 해!"

 등뒤에서 강한석 형이 외치는 소리가 들렸다. 통신병이 헤드셋을 끼고 
빠른 속도로 터치패드 키보드를 쳐 나갔다.

 "1소대 전투준비 완료!"

 "3소대 전투준비 완료!"

 내 지휘석에 달려있는 스피커로 각 전투소대장들의 목소리가 흘러나왔
다. 2,3호 차량과 6,7호 차량의 전투준비는 완료되었는데, 2, 4소대는 
어디간거야?

 "4소대 전투준비 완료!"

 "2소대! 2소대는 어떻게 됐나!"

 곧이어 4소대장의 보고가 들어오고 나는 가장 늦는 2소대를 찾았다. 

 "잘 모르겠습니다!"

 4소대장을 맡고 있는 이진수 소위의 보고가 들어왔다. 

 "야이 이놈들아! 지금까지 어물쩡거리면 어쩌라는 거야!"

 나는 중대 전체의 통신회선을 열어놓고 고함을 쳤다. 그동안 훈련을 
한두번 한 것이 아닌데 이모양 이꼴이라니...

 "2소대 전투준비 완료!"

 2소대의 보고가 들어왔다. 이제서야? 아주 급박한 상황에 이렇게 늦으
면 어쩌자는 거야! 하지만 이걸 따질 때가 아니지....

 "좋다! 공격 명령이 떨어질 때까지 그 자리에 대기하도록!"

 과잉반응 하는 것이 아닐지는 모르지만 대비해 두는 것이 낫다. 

 "에너지 반응 발견! 플라즈마 광탄 세 발로 예상됩니다! 20초 후에 명 
 중합니다!" 

 떨리는 목소리로 차내 통신을 통해 보고가 들어왔다. 제길! 결국 저쪽
에서 먼저 쏘았군! 나는 침착하게 말했다...이럴때는 침착해야 한다...
침착...침착...

 "...명중 예상 지점은?"

 "9번이나 10번 차량입니다!"

 좋았어! 피할 수 있다!

 "가속엔진 출력 100%! 광탄의 영향권에서 벗어나라!"

 그렇잖아도 마악 광속운행 상태에서 벗어난 상태라 열차의 속력은 광
속에 육박했다. 아마 저쪽도 그것을 노린 것 같았다. 초광속 운행 상
태, 즉 제 4 우주속도와 제 5 우주속도 상태에서는 전투가 불가능하다. 
타키온 입자가 충만한 공간에서 잘못 전투를 벌였다가는 공간의 왜곡이 
생기면서 적군이든 아군이든 어떻게 될지 모르기 때문이다. 그래서 광
속으로 빠져나오는 그 시점은 거의 무방비 상태이기 때문에 공격하기가 
상당히 좋은 점이 있기 마련이다. 제길...이번에도 그걸 노렸군!

 "빗나갔습니다!"

 광탄의 속도보다 열차의 속도가 빨랐다. 3차원 화면 상에 상대편에서 
발사한 광탄의 경로가 열차의 뒷쪽으로 비껴가는 것이 비쳐졌다. 한 번
은 피했지만...다음부터는 어떻게 될 지 모르겠다. 펄스 캐논의 광탄은 
어느 정도 버틸 수 있지만, 플라즈마 캐논의 광탄은 아무리 전투력 1위
의 라이트스피드호라도 서너번 맞는다면 더 이상 실드가 버텨나지 못한
다. 열차는 열차로서의 한계가 있기 때문이다. 거기다가 지금은 열차 
단 한대... 전함 플루토 호가 오기 전까지는 약 2,3분의 시간이 남았
다.

 "대대장님! 공격 허가를 내려 주십시오!"

 내가 강한석 형에게 말했다. 아무리 형이라고 해도 상관이기 때문에 
이런 경우에는 말을 높여야 한다. 형은 말없이 고개를 끄덕였고 나는 
다시 명령을 내렸다. 

 "아스트랄 라이트닝 모두 충전! 펄스 캐논 모두 충전! 모든 로켓과 미 
 사일 발사관 장전! 모든 무기 시스템 발사 준비하라!"

 소형 아메리슘 핵미사일까지 장착이 가능하지만 그건 총사령관의 인가
가 있어야 장착할 수 있다. 제길...그거 하나만 있으면 간단히 끝날 텐
데... 아메리슘은 폭발이 일어나는 임계질량이 작기 때문에 탄두 소형
화가 가능하다. 그러니 이런 열차에도 장착이 가능한 것이 아닌가? 하
지만...훈련비행때 핵미사일 장착하고 오는 바보는 아무도 없다. 수속
이 엄청나게 복잡하니까...제길...파괴력이 강한 주포에 모든 것을 걸
어야 겠네...

 계기판에 충전률이 서서히 올라가는 것이 보였다. 밀레니아급의 핵융
합로가 모든 광학무기의 출력은 버거운지 핵융합로의 보조 충전기의 충
전률이 조금씩 줄어들고 있었다. 하기야...플라즈마 캐논은 전력을 잡
아먹는 주범인 것이었다. 

 "충전 완료!"

 "거리계산 완료! 14번 포 조준 완료!"

 스피커에서 부하들의 보고가 속속 들어왔고, 레이딘이 반문했다.

 "발사할까요?"

 나는 고개를 저었다. 

 "12, 13번 포 조준 완료!"

 다시 보고가 들어온 순간, 나는 명령을 내렸다.

 "12, 13, 14번포 발사!"

 순간 열차에 강한 충격이 전해져 왔다. 기관실 내부가 약간 심하게 흔
들리면서 지휘석 계기판 위에 흩어져 있던 과자부스러기가 바닥에 어지
럽게 흩어졌다. 유일하게 서 있던 레이딘이 비틀거렸고 내가 옆에서 잡
아주었다. 9문의 포를 한꺼번에 발사하는 것은 자제하는 것이 나을듯 
하다. 

 "9발 중 2발 명중!"

 제길...두 발만 명중하다니... 다 명중했으면 S급 전함 하나는 날려버
릴 수 있는데... 해적은 선단으로 구성할 경우 보통 S급 전함으로 구성
한다. M급 이상의 전함은 너무 비싸니까... 하지만 두 발 정도 명중했
다면... 어느 정도는 피해가 있을 것이었다.

 "적 선단과의 거리가 식별가능 위치까지 접근했습니다!"

 "카메라로 잡아서 영상을 확대해 봐!"

 지금까지는 컴퓨터가 확인해주는 위치를 가지고 서로 포를 주고 받았
지만, 식별가능 위치까지 접근했다면 좀더 확실한 공격이 가능해진다. 
곧이어 영상이 잡혔는지 2차원 모니터 몇 개가 켜지면서 함선대의 모습
을 비추어주기 시작했다.  

 "저건 M급 아냐?"

 세렌의 비명소리가 들렸다. 화면에 비친 함선은 S급이라고 부르기에는 
너무 컸다. M급으로 구성된 해적 선단......이래서는 승산이 없다...제
길...이 전투에서 살아남으면 총사령관 인가를 받아서라도 핵미사일 장
착을 시도해 보던지 해야겠다. 그러고보니 몇 대야? 하나...두울...셋.
...넷....다섯....다 다섯대?

 "아니 어떤 갑부 해적이 M급 전함을 다섯대나 끌고 다니는거야?"

 내가 불평했다. 근데....기함으로 보이는 전함이 보이지가 않는다. 아
무리 해적선단이라도 기함은 있기 마련인데... 화면에 보이는 전함들은 
전부 크기나 모양이 비슷비슷하다. 기함은 보통 그 외모가 특출나서 잘 
알아볼 수 있을 텐데...?

 - 쿠웅.

 그 답은 열차 왼쪽편에서 나왔다. 갑자기 뭔가 열차 옆면에 부딪치는 
소리가 울린 것이었다. 제길! L급 전함이잖아? 열차와 전함이 서로 부
딪치면서 열차는 거대한 L급 전함 옆에 찰싹 붙어있는 꼴이 되고 말았
다. L급 전함의 크기는 전투열차보다 휠씬 크다. 견인 광선이라도 쓴 
듯, 열차는 순식간에 전함의 본체에 찰싹 달라붙어 버렸다. 도데체 이
게 어떻게 된 거야?
 덕분에 기관실의 왼쪽 창문과 저쪽 전함의 함교 창문이 서로 맞붙게 
되었다. 서로 잘 들여다보였고, 나는 자리에서 일어서서 그쪽 상황을 
살펴보기 위해 함교가 보이는 창문으로 다가갔다. 누군지는 알아야 할
것 아닌가? 
 검붉은색 망토를 두른 한 사나이가 중앙에 서 있는 것에 보였다. 금발 
머리에 왼쪽 허리에 광선검을 차고 있었다. 전형적인 해적 선장 스타
일. 역시 기함이 여기 있었군. 그 순간 그 사나이가 이쪽을 향해 고개
를 돌렸고, 순간 그 녀석의 얼굴이 새하얗게 변했다. 저녀석 갑자기 왜 
그러는 거야?

 "여기는 은하철도 경비군. 은하철도 국제경비법 제 6조에 의거해 당신 
 들을 체포한다. 순순히 항복해라. 다시 한번 말한다..."
 
 초광속통신 오픈 라인으로 은하철도 경비군의 항복 권고가 들어온 것
은 거의 동시였다. 제길...커네트 주둔경비대와 플루토 호가 거의 동시
에 도착한 모양이군...

 "어..? 저 녀석...?"

 어느새 내 옆에서 저쪽 전함의 함교를 바라보던 레이딘이 나지막히 외
치는 소리가 들렸다. 

 "아는 녀석이야?"

 레이딘은 고개를 끄덕였다.

 "누구지?"

 "엘라인 케이네스. 로라시아 제국의 황태자인데요? 저 녀석이 여기 왜 
 있지?"

 뭐 뭐라고?


 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
             Chapter 6. The Station Of Dream And Hope... [Part 3]


 에구 늦었습니다.
 지금 라철 설정을 몇군데 수정하고 있습니다. 아무래도 수정판을 써야
할듯 싶네요. 수정판을 쓰면 1부 분량이 한 10회 정도 더 늘어날 것 같
습니다. 사실 수정판을 쓰면서 아쉬웠던 부분이 한두부분이 아니라서..
....

 그리고 엘라인의 화려한 등장~ 조연급이지만 6장에서는 거의 주연급으
로 등장하죠. 사실 이름을 뭘로 할까 고민하다가 개조인간님을 캐스팅
했습니다. 흐... (사실 레이딘도 가온비님의 카티스에 등장합니다. 그
리고 몇군데 더 등장하는데...기억안나....^^;)

 그리고...다음편이면 드디어 50회 돌파합니다! 만세!!!!!!!!!!!!!


 p.s

 언젠가 제가 은하철도 999 이터널 판타지 주제곡 쓴 적이 있었죠? 그
게 2절이 빠졌더군요....쩝.... 여기 다시 한번 적어 봅니다. (흐...완
전히 잡담으로 도배하는군요~ ^^;)


 은하철도 999 : 영원한 환상
 The Galaxy Express Three-Nine! : Eternal Fantasy

                 Brave Love  -Galaxy Express999-
                  용감한 사랑  - 은하철도 999 -
                                                      *The Alfee*
1.
Can you hear me? 들을 수 있어?
이 가슴의 뜨거운 고동 소리를
우연한 설레임에 사랑은 움직이기 시작한다.
때문에 언제까지나 소년의 눈동자로
내일을 바라보며 용기를 잃지 말아 줘.

아- 별이 반짝이는 한 순간에
인간은 태어나고 사라져 간다.
새겨진 History(역사), 꿈은 하나야

사랑하기 위해 Bravely Fight!(용감하게 싸운다!)
포기하지 말아 줘, Destiny.(운명이여)
약속된 장소가 마음의 Utopia.(이상향)
미래는 결코 당신을 배신하지 않는다.

2.
Can you see me? 볼 수 있어?
희망이라는 이름의 Dream Station(꿈의 역)
은하의 바다를 건너는 유성의 Fantasia
이윽고 이 어둠이 그 앞길을 막으려해도
믿었던 꿈만은 누구에도 양보하지마.

아- 뫼비우스의 고리 속에서
도망친 별이 지금까지 있는
시간의 수수께끼를 풀 열쇠를 찾아 헤맨다.

사랑하기 위해 Bravely Fight! (용감하게 싸운다!)
포기하지 말아 줘, Destiny. (운명이여)
약속된 장소가 두사람의 Utopia. (이상향)
미래는 결코 당신을 배신하지 않는다.  


Get Back to My Love! (나의 사랑을 되찾자!)
Brave is Your Heart. (용사는 너의 마음에 있다!)
그 가슴에 되살아나라!
하늘에 퍼지는 노스탤지어
너만을 믿고싶다.

사랑하기 위해 Bravely Fight!(용감하게 싸운다!)
포기하지 말아 줘, Destiny.(운명이여)
약속된 장소는 영원의 Utopia.(이상향)
미래는 결코 당신을 배신하지 않는다.

Get Up & Go!! La La La (일어서서 가라! 라 라 라)
Galaxy Express Three-Nine! (은하철도  9 9 9 !)
Get Up & Go!! La La La (일어서서 가라! 라 라 라)
Galaxy Express Three-Nine! (은하철도  9 9 9 !)
........




『SF & FANTASY (go SF)』 17090번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-6]  < 50 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/22 01:19    읽음:892 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


   라테라이나 철도 Ⅰ        Beyond To The Railroad, Going To Past
   LATERAINA RAILROAD Ⅰ               과거로 가는 철로의 저편에서

   제 2 부   2만 광년                   
                                     
   COUNTER                           Written by TIME MACHINE, 1998
 ==#  50 #========================================================

 
    6. 꿈과 희망의 역 ......... [Part 3]


 - 콰아앙!

 "으앗!"

 갑자기 기관실에서 바깥으로 통하는 문짝이 날아갔다. 이건 또 뭐야? 
나는 반사적으로 허리에 찬 권총을 빼들었고 레이딘도 광선검을 꺼내들
었다. 문짝은 날아가서 반대쪽 벽에 부딪쳤고 그 뚫린 구멍으로 라이플
을 든 두 명의 해적이 들어왔다. 아니...해적이라고 부르기에는 뭔가 
이상했다. 제복을 입은 해적? 전혀 들은 기억이 없다.

 "누구지?"

 내가 권총을 겨눈 채로 말했다. 그 두 해적은 내 말에 대답을 하지 않
고 레이딘 쪽으로 성큼 다가갔다. 제길...그냥 쏴 버릴까? 내 생각을 
아는지 모르는지 그 해적은 레이딘에게 다가가서 말했다.

 "레이딘 트리스탄. 인상착의가 맞군."

 어떻게 레이딘의 이름을 알고 있는거지? 나 뿐만 아니라 레이딘의 표
정도 대번에 바뀌는 것을 볼 수 있었다. 

 "여기는 은하철도 경비군. 은하철도 국제경비법 제 6조에 의거해 당신 
 들을 체포한다. 순순히 항복해라. 다시 한번 말한다..."

 초광속통신 오픈 라인으로 계속 들어오는 저편 커네트 주둔경비대가 
내보내는 경고 통신이 계속해서 들어오고 있었다. 제길...저쪽에서도 
함부로 공격할 수 없게 되고 말았다. 

 "작전 중지!"

 부서진 문 저편에서 어떤 목소리가 들렸고, 곧이어 검붉은색 망토를 
펄럭거리면서 엘라인 케이네스라는 해적 두목이 열차 안으로 뛰어들어
왔다. 그는 우리를 둘러보더니 입을 열었다.

 "제기랄...철도짭새들일줄은 생각도 못했는데...."

 철도짭새는 은하철도 경비군을 해적들이 부르는 말이었다. 역시 이 녀
석들은 해적이 맞긴 한데....도데체 일관된 명령체계에 일관된 제복을 
입고 다니는 해적은 들은 적이 없다. 해적은 전부 은하철도 경비군 수
배 대상에 올라 있으니...알아보지 못할 리는 없고...
 레이딘이 나섰다. 여전히 광선검을 들어올린채로.

 "...날 잊지는 않았겠지..."

 엘라인이 그쪽으로 눈을 돌리면서 말을 받았다.

 "잊을 리가 없지. 레온 리턴로드 페르 트랜스퍼드. 라테인 제국의 다  
 음 황제가 될 녀석."

 정확히도 알고 있네. 엘라인이 계속해서 말했다.

 "...너 10년 동안이나 소식이 없었는데 철도짭새에게 붙었냐? 얼씨구, 
 하사 계급장까지 달고 있군."

 "보시다시피."

 레이딘이 어깨를 으쓱하면서 말했다. 근데 저 둘, 아는 사이인가?

 "레이딘, 아는 사람이냐?"

 내가 참다못해 레이딘에게 물었을 때였다.

 "어이, 거기 철도짭새 대위. 우리일에 끼어들지 말고...웁!"

 엘라인이 말을 다 잇지 못한 것은 레이딘의 광선검 끝이 엘라인의 목
줄기로 다가갔기 때문이었다.

 "직속상관에게 함부로 대하는 것이 아니지."

 "아아...알았어...알았다고...이것부터 좀...."

 엘라인은 당황해서 말까지 더듬거렸고 레이딘은 슬며시 웃으면서 검을 
집어넣었다. 쩝...분위기 급변이군. 저녀석 머리통을 쏴 버리면 간단히 
끝날 것 같기도 한데...하지만 섣부른 판단은 금물이다. 
 나는 권총을 다시 홀스터에 집어넣으면서 말했다.

 "그나저나 이게 어떻게 된 일입니까? 은하철도 국제경비법 제 6조에   
 은하철도 경비군의 우주선이나 열차, 또는 기타 시설에 위해를 끼치는 
 자는 체포하도록 되어 있는 것을 아실텐데요?"

 원래 해적에게는 존대말 쓸 필요가 없다. 하지만 레이딘과 친분이 있
는 것 같으니 나도 그만큼의 대우는 해 줘야 할 것 아닌가? 또한 황태
자이기도 하니...최소한 존대말은 써야 할 것이다. 내가 예전에 레이딘
의 정체를 알았을 때 차린 예절과는 거리가 멀어도 한참 멀지만.

 "그건 오히려 내가 묻고 싶은 말입니다. 전투열차를 몰고 다니는 신종 
 해적이 오늘 이곳에 등장한다는 정보를 입수해서 와 보니 엉뚱하게 철 
 도짭새들이 걸리고... 도데체 어떻게 된 겁니까?"

 이놈들 현상금 사냥꾼이군. 그들은 자기 자신들을 안티 파일럿(Anti 
Pirate), 즉 안티 해적이라는 고상한 이름으로 부른다. 이들은 은하철
도 경비군이나 치안 유지군에서 건 현상금 걸린 해적을 찾아 우주를 누
비는 사람들이다. 당연히 은하철도 치안에도 도움이 되는 사람들이므로 
수배자 등록이 안되어 있는 것은 당연한 일이다. 하지만, 우주선이 아
닌 전투열차를 몰고 해적질을 하는 해적은 별로 없다. 뭔가 이상한데..
...?

 "좀 상세히 들려주시겠습니까? 참, 직무상 말하자면 당신이 하는 말은 
 불리하게 적용될 수 있습니다."

 엘라인은 어깨를 으쓱했다.

 "운에 맡기죠. 4일 전에 카르가 행성에 들렀을 때 치안유지군에서 한  
 해적을 잡아오라고 하더군요. 해적의 이름은 레이딘 트리스탄이라고   
 하고 그들이 몰고 다니는 열차의 이름은 라이트스피드호라고..."

 "뭐라고요?"

 "레이딘? 그건 내가 쓰고 있는 가명인데?"

 내가 말을 잘라들었고 레이딘이 덧붙였다. 제길! 이게 어떻게 된 거
야? 레이딘은 현재 엄연히 은하철도 경비군의 정식 군인이고 또한 라이
트스피드호는 은하철도 경비군 소속 전투열차가 아닌가? 도데체 어느 
바보가 그렇게 한 거지?
 레이딘의 대답에 엘라인의 얼굴에도 놀란 듯한 표정이 나타났다.

 "뭐라고? 허허...이거 참 웃긴 이야기네...내가 너를 잡으려고 그럼   
 여기 대기하고 있었다는 말이 되는군..."
 
 엘라인이 고개를 까닥거리면서 말했다. 그건 그렇고... 사태가 이 지
경까지 왔으니 어쩐다...?

 "어쩌실겁니까? 사태가 이 지경까지 다다른 이상, 도저히 그냥 넘어갈 
 수 있는 일은 아닙니다."

 내가 외쳤다. 어찌됐든 결과는 은하철도 경비군 소속 전투열차가 공격
을 받고 피해를 입은 것이다. 이거 수리도 만만치 않을 것 같은데...하
지만 100% 이 사람 잘못이라고 할 수도 없으니...에구구...

 "국가차원에서 수습을 해야겠죠. 에구...아바마마한테 뭐라고 이야기  
 한다...어쨌든 커네트 행성까지 가서 국가차원에서 충분한 보상을 하  
 겠습니다."

 "알겠습니다. 하지만 당신은 여기 계셔야 합니다."

 내가 이렇게 말하자 엘라인의 눈꼬리가 치켜올라갔다.

 "억류입니까?"

 "규정상 어쩔 수 없습니다. 이해해 주시기를. 신분이 신분이시니만큼  
 포박은 하지 않겠습니다. 하지만...당신의 무장은 역시 규정상 해제할 
 수 밖에 없습니다."

 엘라인은 상당히 고민하는 눈초리였고 레이딘을 슬며시 바라보았다. 
사실, 엘라인을 그냥 놓아주었다가는 다시 어디론가 달아날 가능성도 
배제할 수 없었다. 거기다가 해적 우주선이 한두대가 아니지 않은가? 
물론 의심이 지나치다 할 수도 있겠지만, 몇 분 전까지만 해도 피터지
게 싸웠던 사람을 100% 신용하는 것도 문제가 있다.

 "여기 있어. 오랫만에 이야기라도 좀 나누지."

 레이딘의 말이었다. 엘라인은 그 말에 고개를 끄덕거리면서 자신이 찬 
권총과 광선검을 끌러서 나에게 넘겨주었다. 이것도 고급품이군. 레이
딘의 광선검과 같이 자잘한 문양이 새겨져 있었다. 

 ----------------------------------------------------------------

 정비소대 병사들이 떨어진 문짝을 응급복구로 다시 붙인 다음 (말이 
좋아 응급복구지 특수 켈리논 수지로 문짝 옆에 난 틈을 메꾸어 버린 
것이다.) 우리가 탄 열차는 서서히 엘라인의 기함에서 멀어졌다.

 "커네트에 도착해서 다시 만날텐데 뭘 그래."

 라이트스피드호 기관실 창 밖에서 멀어져가는 자신의 기함을 바라보면
서 아쉬운 듯이 서 있는 엘라인에게 레이딘이 다가가서 등을 툭툭 쳐 
가면서 말했다. 엘라인이 아쉽다는 듯이 말했다.

 "몰라...아사스호는 어쩐지 정이 많이 들었거든...난 열차보다 우주선 
 이 좋던데...휴우...그보다 더 걱정되는 건..."

 "그게 뭔데?"

 "...아바마마에게 엄청 혼나는 거지...나 내일 신문 부고란에 실릴지  
 도 몰라..."

 푸하핫! 나는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 내 옆에 앉아 있는 세
렌을 슬쩍 바라보니 그녀도 엿듣고 있었던 듯 웃음을 참고 있었다. 킥
킥대면서...

 "좋겠다. 너는 그렇게 부를 수 있는 사람이 있어서."

 레이딘이 서글픈 듯이 말했다. 나도 이해할만 하다. 

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
             Chapter 6. The Station Of Dream And Hope... [Part 4]


 돌파입니다! 50회 돌파! 결국은 98년이 다 가기 전에 50회는 돌파하는
군요~ 랄라~
 여기까지 오는 동안 산전수전공성전 다 겪었습니다. 쩝...연재하는 동
안 많은 분들 알게 되고, SF란에 연재하시는 작가분들과도 많이 알고 
지내니 말이죠. 
 여기까지 오는 동안 격려해주신 많은 SF란의 작가분들에게 감사드리고
요. 추천해 주신 모든 분들께, 그리고 말없이 라테라이나 철도를 읽어
주시는 많은 분들께도 감사드립니다. 

 흐...그리고 SF란 제 1차 슈퍼 작가 연재량에 얼떨결에 참가한다고 했
는데....이거 제가 술값 50%를 무는 일이 벌어지지 않을지...모르겠네
요...제가 1회 연재량은 가장 떨어지는 편이라서...쩝...

 그럼....


『SF & FANTASY (go SF)』 17298번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-6]  < 51 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/24 02:22    읽음:863 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






                               라테라이나 철도
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -







 제 2 부 - 2만 광년 ----------------------------------- # 51 # --- 
                     Chapter 6. 꿈과 희망의 역
 ----------------------------------------------------- [PART 4] --

 - 빠아아아아앙~

 조금씩 어둑어둑해지는 저녁 하늘 위에서 라이트스피드호가 기적 소리
를 울렸다. 

 "우와~ 눈이잖아?"

 레이딘이 외쳤다. 그렇다. 저 창문 바깥으로 보이는 온 세상이 하얗게 
변해가고 있었다. 이건 내가 봐도 정말로 보기 드문 광경인데? 네오서
울에 눈이 내리는 것은 겨울에 서너번 정도...거기다가 2125년 1월과 2
월의 겨울에는 눈이 내렸지만 쌓인 적은 없었다. 거기다가 내가 근무했
던 시리우스 엘아라메인 시는 원래 눈이 잘 내리지 않는 곳이니...이런 
광경은 거의 4,5년만에 보는걸?  
 기관실 앞에 난 전망창 바깥도 온통 하얗게 변해 있었다. 흩날리는 눈
을 헤치면서 라이트스피드호가 달려가는 것이었다. 오른쪽과 왼쪽 창문
으로는 역시 엘라인 케이네스의 해적 함대와 은하철도 경비군의 함대가 
서로 뒤섞여서 우주공항으로 가고 있었다. 물론 우리가 탄 라이트스피
드호도 착륙할 곳을 찾아서 달려가는 중이다. 

 "착륙 준비!"

 세렌이 외쳤다. 이미 열차는 지면에 가깝게 내려가고 있었고, 유도등
이 줄지어 켜지기 시작했다. 크게 빛나는 글자로 'LANDING ZONE'이라는 
글자가 보였고, 그 이후로는 커다란 삼각화살표가 줄지어서 보이기 시
작했다. 그리고 삼각화살표 양옆으로는 노란색으로 빛나는 두 줄기의 
선이 보이기 시작했다. 바퀴가 위치해야 할 부분이다. 

 "바퀴 사출합니다!"

 조종사의 외침이 들렸다. 전망창 바깥으로 보이는 어둠이 약간 깔린 
하얀 눈밭에 점점히 켜진 유도등을 중심으로 열차가 일으키는 바람에 
의해 양옆으로 쌓인 눈이 파도를 치고 있었다. 이어서 'LANDING POINT'
라는 글자가 순식간에 지나쳐갔다.

 "착륙!"

 세렌이 외쳤고, 열차에 약간의 충격이 전해져 왔다. 그와 함께 끼이익
하는 바퀴 소리가 들렸다. 바깥의 전망창에는 푸른 색으로 빛나는 리니
어모터 유도선의 두 줄기 빛이 끝없이 이어져 있었다. 나는 열차의 오
른쪽 전망창을 힐끗 보았다. 눈밭 위 우주공항으로 전함이 하나둘 수직
착륙을 하고 있는 것이 보였다. 이곳의 역은 우주공항에 붙어 있는 모
양이었다. 
 
 열차의 속도는 갈수록 줄어들었고, 얼마 안 가서 덜커덩 거리는 소리
를 내면서 역으로 서서히 진입했다. 흰색의 석조로 치장된 건물이 보였
고 지붕이 덮힌 여러 개의 플랫폼이 보였다. 열차는 선로를 따라 맨 오
른쪽에 있는 플랫폼으로 진입했다. 플랫폼 위에 16이라는 숫자가 보였
다. 16번 플랫폼이군.... 

 - 끼이이이이이이익~~~~~ 덜컹.

 마지막 덜컹 소리를 끝으로, 열차는 완전히 역에 정차했다. 드디어 도
착이다! 바깥으로 나가 눈구경이나 좀 해보자! 나는 바깥으로 통하는 
문을 열고 곧바로 플랫폼으로 뛰어내렸다. 길게 뻗어 있는 플랫폼에는 
지붕이 달려 있어서 눈이 쌓여있지 않았지만, 앞쪽에 보이는 철로에는 
이미 눈이 하얗게 쌓여 있었다. 이미 눈이 온지 상당한 시간이 지난 것 
같았다. 
 역시 한쪽에 표지판이 서 있었다. 

 - D722-115 커네트 [Fistrial Station]

 - 3511 KLd   W872-332 타이탄 [Minoce Station]
 - 2931 KLd   A001-001 카르가 [Karga Central Station]
 
 카르가까지 2931 KLd라...이제 절반 정도 온 것인가? 라테인까지...아
직도 1만 광년 가량 남아 있는 것이다. 제길...이런 식으로 가서는 더 
이상 가지 못하고 죽을 것 같았다. 어쨌든 카르가에 도착하면 그 바보
같은 치안경비군 녀석들하고도 한바탕 싸워야 될 것 같다. 

 내가 표지판에서 고개를 돌리자, 마침 레이딘과 엘라인도 열차에서 내
린 참이었다. 엘라인은 열차 표면에 양각으로 처리되어 있는 금빛의 LI
GHTSPEED라는 글자를 만지면서 말하고 있었다.

 "열차 성능이 꽤 좋나보네."

 "현존하는 전투열차중 전투력 1위라면 상상이 가겠냐?"

 레이딘의 이 말에 엘라인은 글자를 만지던 손을 갑자기 멈추었다. 아
하, 그 말에 놀라셨단 말이로군.

 "근데 좀 물어보자. 너 어째서 안티 해적이 된 거지?"

 약간의 침묵이 흐른 후, 레이딘이 다시 먼저 말을 꺼냈다.

 "이 역과 우주공항의 이름이 왜 '피스트라이얼'인지 알아?"

 엘라인의 물음에 레이딘은 고개를 젓는 것이 내 눈에 보였다. 나도 궁
금하다. 피스트라이얼이 도데체 무슨 뜻인지...은하철도 역의 이름은 
보통 그 역이 위치한 도시 이름을 붙이는데, 커네트의 은하철도 역이 
위치한 곳은 로라시아 캐피털이다. 그러니 피스트라이얼이라는 이름이 
붙을 이유가 없는 것이었다. 
 레이딘이 고개를 젓는 것 본 엘라인이 계속해서 말을 이어나갔다.

 "피스(Fis)는 로라시아 어로 꿈을, 트라이얼(Trial)은 희망을 뜻하
 지."

 피스트라이얼 스테이션, 꿈과 희망의 역이라...

 "나가고 싶었어. 꿈과 희망이 있는 우주의 바다로... 그래서 아바마마 
 께 졸라댔지. 처음에는 안된다고 하시더니 3년 동안 졸랐더니 아바마  
 마도 손을 드시더군. 18살 성년식을 치룬 후에 아버지는 제 9함대를   
 넘겨주셨지. 엄밀히 말하면 내가 이끄는 함대는 로라시아 제 9 우주   
 함대라고. 난 사령관이고."

 "그렇구나.."

 레이딘이 고개를 끄덕거렸다. 음...그래서 복장이 통일되어 있었고 명
령 체계도 거의 군대식이었구나... 사실 명령체계가 잘 되어 있지 않으
면 그런 양동작전을 쓸 수는 없을 것이다. 

 "이번에는 내가 좀 물어보자. 너 10년동안이나 어디 있었니? 네 누님  
 이 얼마나 찾으시고 계신지 알아?"

 엘라인의 그 말은 귀가 번쩍 뜨이는 소리였다. 레이딘에게 누나가 있
었나? 레이딘의 흥분된 목소리가 들렸다.

 "누나? 누나가 살아 있어?"

 "그래. 몇 번이나 연락을 해오셨는데...아니...그럼 너는 누나의 생사 
 도 몰랐어?"

 "제로스형의 생사도 모르는 중이야. 후...도망친 후에 10년 동안이나  
 온 은하계를 떠돌았어."

 그리고 곧이어 레이딘의 과거고백(?)이 들렸다. 레이딘과 내가 만난 
과정, 내가 레이딘을 데려온 과정과 이 여행을 시작하게 된 과정까지.
음...예전의 추억이 새록새록 되살아난다. 벌써 저녀석과 만난지 9개월
이나 되었다니....

 "누나가 어디 사는지에 대해서 잘 아는 거 없어?"

 레이딘의 물음에 엘라인은 고개를 저으면서 말했다.

 "나도 자세히 몰라. 직접 만난 적은 없거든. 몇번 편지만 부쳐 오
 고....."

 그 물음에 레이딘은 대단히 실망하는 표정을 지었다. 음...대충 끝난 
것 같은데... 나는 슬슬 그쪽으로 다가갔다.

 "얘기 다 끝났으면...저와 형...아니 대대장님과 같이 좀 가주셔야 겠 
 습니다."

 으악! 여긴 공적인 자리란 말이닷! 형이 아니고 대대장님인데... 이거 
너무 버릇이 굳어 버렸는데? 엘라인은 슬며시 웃더니 고개를 끄덕였다. 
쩝...솔직히 기분이 별로 좋지는 않다.

 -----------------------------------------------------------------

 "지금 뭐라고 하셨습니까?"

 강한석 형이 낮은 목소리로 말했다. 저건 형이 화가 상당히 나 있음을 
보여주는 것이나 마찬가지이다. 저기서 더 진행되면 이제 주먹질이 날
라오고 말이 다시 격해지겠지....

 "귀머거리 아니신가? 당신들은 지금 수배 명단에 올라 있...헉!"

 하급 중령 계급장을 단 그 치안유지군 녀석은 말을 잇지 못했다. 형이 
그 녀석의 멱살을 움켜잡았기 때문이다. 하여튼 치안유지군 놈들은 다 
이렇다니까, 저 뱃살좀 봐... 

 "은하철도 경비군의 전투열차와 군인이 어째서 해적 수배 명단에 올라 
 있는 거지?"

 "커...커헉...이...이 손좀...놓고...."

 "못 놓는다! 이 더러운 놈아!"

 어떻게 된 일이냐고? 사태 해결을 위해 형과 나, 세렌은 엘라인을 대
동하고 같이 역 주변에 있는 치안유지군 주둔 사무실에 온 것이었다. 
레이딘도 같이 왔고 다른 사람들은 전부 열차에 있었던 것이다. 근데 
몸에 살만 뒤룩뒤룩 붙은 저 하급중령 계급장을 단 녀석이 세렌에게 
"죽여주는군, 나와 오늘밤 어때?" 라고 말한 것이었다. 그런 말에 별로 
신경을 쓰지 않는 세렌은 피식 웃으면서 넘겨버렸지만 정작 문제는 강
한석 형이었다. 오~ 짝사랑의 힘이여~ 그러니 맨날 틀어박혀 책만 읽던 
저 책벌레가 저 기름기 낀 거구를 마구 흔들면서 소리를 질러대고 있
지... 나와 레이딘은 그냥 방관만 하고 있었다. 나도 솔직히 저녀석 맘
에 드는 것은 아니었고, 엘라인이야....그는 웃음까지 띄면서 재미있는 
듯이 관람하고 있었다. 

 "너...커억...이게...하극상인지...나..."

 "입 다물어!"

 - 철컥

 탄창 장전하는 소리가 들렸고, 어느새 형이 권총을 빼들어서 멱살을 
한 손으로 움켜쥔채로 그 녀석의 눈 사이에 들이대었다. 싸늘한 총구가 
눈 앞에 있는데 쫄지 않을 사람은 없을 것이다. 하지만...이 이상 문제
가 커졌다간...

 "아이고...형...아니 대대장님...그만하세요..."

 내가 형의 권총을 든 오른손을 비틀면서 말했고,

 "으아악! 그건 안됩니다! 대대장님!"

 이건 형의 몸통을 붙잡으면서 외친 레이딘의 목소리이다. 

 "놔! 이거 못 놔?"

 일대 소란이 벌어진 것은 당연한 일이다. 다행히 형이 권총의 안전장
치를 풀어놓지 않았기에 불상사는 면할 수 있었지만, 그 엎치락 뒤치락 
하는 소동 끝에 사무실은 엉망진창이 되고 말았다. 이건...성희롱죄에 
해당되나? 세렌은 남자라고 봐도 무방하다. 남자 탈의실에 문을 벌컥벌
컥 열고 맘대로 나다니는 여자가 어디 있는지 궁금한데...그건 그렇고
...애고애고...기물파손죄에 걸리는 거 아닌지 몰라....

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
             Chapter 6. The Station Of Dream And Hope... [Part 5]


 흐....51회입니다.

 사실 51회 이후부터는 SF란의 SF소설로서는 코스모스 스토리 이후로 
처음일 겁니다. 코스모스 스토리 9가 지금 200회를 넘겨서 연재되다가 
거의 월간소설(?)이 되어 버렸고, 그 다음이 메가디온입니다. 50회까지 
연재되다가 중단되었죠. 따라서 SF로서 51회는 나름대로 의미가 있습니
다. 
 코스모스 스토리 9 WAR GOD의 주인공 강휘가 에어보드를 타고 질주해
간 51회 이후의 길을 따라 라테라이나 철도의 주인공들이 라이트스피드
호를 타고 다시 질주해 간다고 표현하면 될까요? 흐....

 오늘 드래곤 사랑 모임 오프에 다녀왔습니다. 통신상에서 오가는 문자
들로만 모든 것을 표현하던 사람들끼리 실물을 보게 되니 처음에는 어
색했지만 영화 한편 때리고 술이 좀 들어가자 모두들 친해지더군요. 사
진도 찍었고요. 흐흐... 

 잡담 그만하고 빨리 52회 써서 올려야 겠습니다. 술값 50% 물기는 싫
거든요. (그렇잖아도 술 많이 못하는데 많이 물수록 손해죠...쩝...)

 마지막으로~ 50회 돌파 축하해주신 모든분들께 감사드립니다! 

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 17399번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-6]  < 52 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    98/12/24 23:01    읽음:856 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






                               라테라이나 철도
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -







 제 2 부 - 2만 광년 ----------------------------------- # 52 # --- 
                     Chapter 6. 꿈과 희망의 역
 ----------------------------------------------------- [PART 5] --


 "어떻게 된 영문인지 모르겠군요. 누가 해킹을 한 건지..."

 상급중령 계급장을 단, 아까 그 녀석의 상관이 터치패드 키보드를 두
들기면서 말했다. 나는 그 사람이 돌려준 2차원 모니터를 보았다. 알파
벳 순서대로 정리되어 있는 치안유지군 수배자 명단에는 '레이딘 트리
스탄'이라는 이름과 '라이트스피드호'라는 우리의 열차 이름이 똑똑하
게 적혀 있는 것이었다.

 아, 아까 그 돼지새끼같은 하급중령은 어떻게 되었냐고? 여러 사람이 
붙들고 말려서 결국 강한석 형은 진정이 약간 되었다. 내 왼쪽 검지손
가락은 아직도 욱신거리고...왜냐고? 형이 총 못쏘게 방아쇠 뒷쪽에 손
가락을 집어넣었거든. 결국 그 녀석의 상관이 와서 일단 그 살만 뒤룩
뒤룩 찐 하급중령부터 끌어내고 (아랫도리는 축축했고, 거의 기절 직전 
상태였다.) 우리 앞에서 키보드를 두드리는 사람이 백배 사죄해서야 이 
소동이 종결될 수 있었다. 강한석 형은 아직도 화가 났는지 벽에 걸린 
커네트 행성 주변 경비 구획도를 보고 있었고 결국 내가 나서야 했다.

 "여기서는 해결이 불가능하다는 말씀인가요?"

 내가 최대한 부드러운 목소리로 말하자 (사실 나도 기분이 별로 좋은 
상태는 아니다.) 내 앞에 앉은 상급중령은 턱을 만지면서 말했다.

 "예...처리한 곳이 카르가 본부이기 때문에...그곳에 가셔 알아보셔야 
 할듯 하군요. 일단 카르가 본부에 연락은 취해 놓겠습니다."

 쩝...어쩔 수 없군...

 "그럼...끝난 것 같으니...가실까요?"

 뒤돌아서는 내 앞으로 엘라인이 나서면서 말했다. 

 "어디를...?"

 "황궁으로요. 어쨌든 보상은 해드려야 하지 않겠습니까?"

 음...그건 맞군. 하지만...이건 내가 아닌 대대장인 형이 처리해야 할 
문제인데? 내가 강한석 형을 바라보자, 형이 말했다. 

 "일단 열차로 돌아가자. 아무래도 오늘 기분이 안좋으니 너가 대신 다 
 녀와라."

 ----------------------------------------------------------------

 30분 후, 나와 레이딘은 아까의 소동으로 인해 엉망이 된 군복을 세탁
기에 집어넣고, 은하철도 경비군 정복을 꺼내 입었다. 아무래도 왕궁에 
가는 것이니, 예절은 차려서 가야 할 것이 아닌가? 

 "어색한데요."

 레이딘이 자꾸 모자를 만지면서 말했다. 내가 봐도 삐뚤게 썼군. 내가 
모자를 잘 잡아 주면서 말했다.

 "잘 어울리는데 뭘 그래. 저번에도 한번 입었잖아."

 정복은 나도 불편하다. 영관급은 여기에 망토도 걸쳐야 하지만 나는 
위관급이니 상관없다. 라이트스피드호에 망토 걸쳐야 할 사람은 강한석 
형 한 사람밖에 없다. 대대장은 소령이 하도록 되어 있으니까.
 
 "어디, 거울좀 볼까?"

 나는 레이딘을 끌고 전투중대장실 벽에 걸려 있는 큰 거울로 다가가서 
나란히 섰다. 흠...괜찮은데...

 나와 레이딘의 모습을 살펴 보자면, 은하연합군 소속임을 상징하는 세 
개의 십자성이 금빛으로 빛나는 정모를 쓰고, 어깨에 달린 금색의 하사 
계급장(레이딘)과 대위 계급장(나). 오른쪽 가슴에 달린 이름표와 역시 
왼쪽 가슴에는 정모에 달린 것보다 약간 작은 세 개의 십자성이 달려 
있었다. 왼쪽 팔에 달려 있는 999-072 LIGHTSPEED라는 글자와 그 글자 
중앙을 가로지르는 철로 표지는 우리가 은하철도 경비군 999군단 72연
대 소속이라는 것을 알려주는 것과 마찬가지였다. 그리고 허리에는 역
시 세 개의 십자성으로 장식된 버클이 있는 흰색의 건벨트(Gun Belt)가 
있었고, 내 오른쪽 허리에는 권총 홀스터가 매달려 있었다. 레이딘도 
똑같은 건벨트에 왼쪽 허리에 광선검을 매달고 있었다. 음...레이딘 것
은 소드 벨트(Sword Belt)라고 해야 하나? 
 허리 아래로는 보통의 검은 바지가 이어졌고, 역시 검은 단화를 신었
다. 음...이만하면 된 것 같은데...

 "자, 나가자."

 내가 문을 열자 엘라인은 열차 복도 끝쪽에서 벽에 기대어 서 있다가 
정복을 입은 우리를 보고 휘익 휘파람을 한차례 불었다. 그는 우리를 
아래위로 찬찬히 맽咀릿醮 의아한 말투로 우리에게 말했다.

 "정복에도 무장을 합니까?"

 내가 간단히 말했다.

 "특별한 경우에는요."

 엘라인은 내 말을 듣고 약간 고민하는 듯했다. 

 "흠...어쨌든 가죠. 제가 안내하겠습니다."

 ----------------------------------------------------------------

 '야, 엘라인 진짜 황태자 맞는거야?'
 
 내가 레이딘에게 귓속말을 하자 레이딘은 가만히 고개를 끄덕였다. 왜
냐고? 일국의 황태자쯤 되면 당연히 리무진 정도 되는 차가 마중나와 
있거나 해야 하는데 이게 뭐야? 도시로 들어가는 일반 전철을 타고 온
건 또 뭐냐고? 
 우리는 엘라인을 따라 황궁으로 쭉 곧게 뻗은 길을 걸어가고 있었다. 
황궁으로 가는 길은 경사가 완만히 져 있었고, 도시에서 조금 떨어진 
산 중턱에 크게 자리잡고 있었다. 우리 셋은 그 길을 걸어 올라가고 있
었던 것이었다! 그것도 우산을 쓴 채로! 

 "받들어 총!"

 우리가 황궁 입구에 도착하자 갑자기 어디선가 구령 소리가 들리면서 
황궁 입구를 지키던 군인 둘이 들고 있던 라이플을 똑바로 세로로 들었
다. 그와 함께 망토를 걸친 한 사관이 오더니 엘라인에게 경례를 붙였
다. 

 "어서오십시오 황태자 전하!"

 황태자 맞긴 맞군.

 "폐하께서 기다리고 계십니다. 자 이리로."

 엘라인은 괴로운 표정을 지었다. 쩝...자기 아버지에게 야단맞을 걱정
을 하는건가? 

 "잠깐...폐하의 성 페리어스에는 황족의 허락 없이 무기를 갖고 들어  
 가실 수가 없습니다."

 우리가 마악 들어서려는 순간 그 사관이 우리를 제지했다. 레이딘이 
나섰다.

 "라테인 제국의 황태자라도?"

 그 사관은 황급히 레이딘을 향해서도 경례를 했다. 킥킥...웃긴데, 아
마 경비대장쯤 되는 사람이 하사한테 경례하는게... 

 "죄송합니다. 몰라뵈었습니다. 하지만 저 뒤의 분은..."

 이번에는 그 사관이 나를 가리키면서 말했다. 하기야...나는 열차의 
전투중대장에 불과하니까...이번에는 엘라인이 나섰다.

 "내가 책임지겠소."

 "알겠습니다. 그러면 이리로."

 우리는 그 사관을 따라 궁 안으로 들어갔다. 돌로 지어진 궁 안은 중
세, 근대 시대의 고풍스러움을 갖추고 있었다. 군데군데 현대식으로 개
조된 부분이 눈에 많이 띄었고, 흡사 중세와 현대의 역사가 공존하는 
듯한 그런 성이었다. 생각해봐라. 중세의 석조 복도에 컴퓨터 단말기가 
설치되어 있는 모습을!

 "음...저...비이르 경..."

 저 사관의 성이 비이르군.

 "말씀하십시오. 전하."

 "아바마마 화 많이 나셨나?"

 "만나보시면 아실 겁니다."

 그 말을 들은 엘라인은 더욱 얼굴이 구겨졌다. 후훗...야단맞을게 두
려운가 보지? 어느덧 우리는 커다란 문 앞에 도착했고 우리가 문 앞에 
도착하자 문 옆에 서 있던 두 병사가 문을 서서히 열어 주었다. 음...
여기가 알현실인가?

 - 빠바바빠방~

 허걱! 내가 알현실 같아 보이는 방으로 걸음을 옮겼을 때 뒤로 돌아 
도망칠 뻔했다. 갑자기 트럼펫 소리가 울렸고, 앞에는 왕관을 쓰고 옥
좌에 앉아 있는 한 사람이 보였다. 붉은 카펫이 깔린 길이 옥좌 앞까지 
이어져 있었고, 양옆에는 문무의 신하들이 도열해 서 있었다. 
 나...난 이런 자리는 처음 와 본단 말야...

 "위대한 황위 계승자 엘라인 폰 케이네스 전하와 우리의 영원한 우방  
 라테인 제국의 황위 계승자 레온 리턴로드 페르 트랜스퍼드 전하, 그  
 리고 은하철도 경비군 대위 아스트랄 커맨더 강은식께서 입장하십니
 다!" 

 푸학...언제 그 별명이 여기까지 알려졌지?

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTIUNED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
             Chapter 6. The Station Of Dream And Hope... [Part 6]

 예 199줄입니다~ 으흐흐 

 경배님이 키보드를 사셨네요...안돼~~~~~ 난 50% 물 수 없단말야~~~~~
(레이딘의 처절한 비명~)

 라철에 나오는 레이딘 : 쯧 나같으면 그냥 50% 물고 만다
 
 강은식 : 맨날 원고도 써서 돈도 많은 주제에...그냥 50% 물어

 나 아무래도 이 소설 연중해 버릴래....

 레이딘&강은식 : 안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!

 흑...계속 써서 올려야겠죠? 잘하면 이따가 한편 또 올릴지도~ 흐...

 그럼... MERRY CHRISTMAS AND A HAPPY NEW YEAR!!!!!!!



