
『SF & FANTASY (go SF)』 68613번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #208                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/01/18 01:24    읽음:391 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 0 8  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 49 >
      A.D  2125. 10. 29.          
      A.D  2000. 01. 18.          제 16 장   진실을 덮는 구름  <  9 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 "여기다 서명하십시오."

 헌병 장교가 손가락으로 가리키는 곳에 나는 서명을 했다. 전자책 위에 떠
올라 있는 글자는 '백의종군 명령서'라고 씌어 있었다. 내용은 간단했다. 
전과자 별 단채로 999-072 경비연대에 근무를 계속하라는 것. 대위 계급은 
없어져 버린 것이나 마찬가지였다. 
 무계급. 군인으로서는 엄청난 불명예다. 군대는 계급으로 모든 것이 결정
되는 집단인데, 계급이 없는 군인이라면 그건 불명예제대 이상으로 치욕스
러운 일이다. 젠장... 하지만 어쩔 수 없다. 이 명령을 거부할 수는 없으니
까...

 "석방을 축하드립니다."

 내가 ID 카드 메모리에 그 명령서 사본을 입력하자 그 장교가 손을 내밀면
서 말했다. 석방이라.. 하기야 총살형 당하는 것 보다는 휠씬 나은 길이기
는 하다. 나는 가만히 그 장교의 손을 잡고 악수를 한 번 했다. 이 사람이 
날 가둔 것은 아니니까 구태여 화낼 필요는 없겠지.

 그리고나서, 나는 감옥 문을 나설 수 있었다. 사흘이라는, 짧기도 하고 길
기도 한 시간동안 갇혀 있었지만, 의미없는 시간만은 아니었다. 그 지그프
리트라는 놈, 확실히 쫓기는 처지로 만들어주기는 했으니까 말이다. 나는 
손바닥을 가만히 펴 보았다. 아까 악수했던 손 안에는, 종이 하나가 남아 
있었기 때문이다.

 - 20시에 내 방으로 오게. 

 메모는 간단했다. 그리고 메모 옆에 서투른 솜씨로 그려져 있는 마늘 한 
조각. 푸하핫! 사령관님도 꽤 유머를 아시는 분이시군. 사령관님 성함인 갈
릭은 마늘을 뜻하는 영어단어 Garlic과 발음이 같으니까... 사령관님은 카
르가인일텐데 이거 어떻게 아셨는지 궁금한데?
 
 "중대장님!"

 낯익은 목소리가 들려왔다. 고개를 돌려보니 저편에서 레이딘이 달려오고 
있었다. 레이딘은 달려오다가 발을 헛디뎠는지 내 바로 앞에서 중심을 잃고
앞으로 넘어졌다.

 "어엇!"

 레이딘은 그대로 내 품 안으로 넘어졌고 나는 그런 레이딘의 중심을 잡아
주면서 말했다.

 "이런... 조심해야지."

 내 품안으로 넘어진 레이딘은 내 얼굴을 빤히 바라보면서 말했다. 

 "이제... 이 일은 끝난 거죠?"

 "그렇다고 봐야지. 자, 이제 가자. 저기 뒤에 있는 사람들이 기다리는구   
 나."
 
 내가 레이딘의 등뒤를 곁눈질하면서 말했다. 강한석 형과 카론 녀석이 마
중나와 있는 것이 눈에 들어왔으니까. 레이딘은 곧 내 품에서 떨어져 나갔
고 나는 똑바로 형 앞으로 가서 경례를 붙이면서 외쳤다. 복귀 신고식이지 
뭐.

 "준비! 은하철도 경비군 강...."

 "됐어. 신고는 생략하지. 잘 돌아왔다."

 형은 내 말을 끊었다. 히힛... 잘 됐다. 사실 내 이름 뒤에 계급을 뭐라고 
붙여야 할지 망설여졌기 때문이다. '무계급'이라고 붙이기에는 좀 그렇고, 
아예 안붙이기도 그렇고... 나중에 누구에게 물어봐야겠다. 이럴 경우는 어
떻게 하냐고.

 --------------------------------------------------------------------

 "어머? 강대위 돌아왔네."

 식당차에 들어가면 깜짝 놀랄 일이 기다리고 있다는 형의 말에 레이딘과 
카론과 같이 열차 식당차에 들어가 보았다. ...역시 깜짝 놀랄 일이기는 했
다.

 "세... 세렌... 지... 지금 뭐하는 거야?"

 내가 더듬거리면서 말했다. 그야말로 세렌의 모습은 평소때와는 엄청나게 
달랐다. 군복은 변함없었지만 그 위에 앞치마를 두르고... 얼씨구, 머릿수
건까지 썼네?

 "보면 몰라? 요리하잖아."

 그러면서 세렌은 접시 위에 아직도 지글지글 기름이 끓고 있는 스테이크를 
올려두면서 말했다. 

 "아하. 벌써부터 우리 형에게 시집가기 위한 신부수업중?"

 내 농담에 세렌의 반응은... 퍼억! 우씨! 그렇다고 행주를 던져? 세렌은 
대번에 얼굴이 벌개지면서 외쳤다.

 "한 번만 더 그런소리 했다가는 가만 안둘줄 알아!"

 "두고보자는 사람 무섭지 않더라. 허리가 아름드리 통나무만한... 으악!"

 나는 말을 하다 말고 식탁 아래로 몸을 숨겨야 했다. 세렌이 이번에 꺼내
든 것은 스테이크를 굽던, 기름범벅이 된 프라이팬이었기 때문이다. 으...
세렌이 남자같다는 말은 취소다. 몸매 이야기를 하면 대부분의 여자들은 민
감하게 반응하니까...
 킥킥거리는 카론의 목소리가 들렸다. 으으윽! 이게 뭔 망신이냐...

 "나와. 안던질테니까."

 부드러워진 세렌의 목소리가 들렸다. 세렌은 아까 던지려던 프라이팬을 다
시 불에 올려놓고 이번에는 무언가를 볶기 시작했다. 지글지글. 아... 그러
고보니 점심 때가 휠씬 지났는데도 아직 먹지도 못했군. 

 "자리에 앉아 있어. 곧 멋진 요리가 나올테니까."

 세렌이 웬일이지? 우리는 주섬주섬 자리 하나를 골라다가 앉았다. 식당차 
안은 아무도 없었고, 그래서 우리는 창가 자리를 잡아서 앉았다. 물론 정차
해 있는 열차였기 때문에 달리는 차창 바깥을 바라보면서 식사한다는 매력
은 없었지만 그래도 창가가 낫다. 

 "세렌이 갑자기 왜 저러지?"

 내가 레이딘을 돌아보면서 물었다.

 "모르겠는데요. 아까 오전에 중대장님에 대한 판결 떨어지자마자 저 안으  
 로 들어가서 난리법석을 떠시던데요? 벌써 두시간째에요. 에휴..."

 "프라이덴 대위 요리 잘하냐?"

 이번에는 카론이 레이딘에게 속삭이듯이 말했다.

 "요리하는 모습을 보는 것은 이번이 처음이라... 잘 모르겠는데요."

 레이딘의 답변에 카론은 근심스러운 표정을 지어 보였다. 처음이라... 혹
시 소금 넣어야 하는데 설탕 넣고 그러는 거 아냐? 갑자기 세렌을 처음 만
났을 때의 악몽이 새록새록 떠오른다. 후추 탄 커피! 으아악! 물을 몇 잔이
나 들이켰는지 모른다. (물론 내가 낸 꾀에 내가 당한 것이기는 하지만.)

 "자! 오늘 강대위 나오는 날이라고 해서 한번 해본거야."

 이윽고 세렌이 어린아이같이 발랄한 목소리로 그릇을 내 앞에 놓으면서 말
했다. 그릇 위에는 아까 본 스테이크 위에 소스까지 드레싱 되어 있었다. 
그것 뿐이면 말도 안한다. 야채하고 옥수수 같이 볶은 것이 옆에 곁들여져 
있었고 과일하고 야채 같이 버무린 샐러드에... 빵 한조각도 곁들여져 있었
다.

 "이거 다 세렌이 만든 거야?"

 내가 입을 딱 벌리면서 말했다. 보기에도 먹음직스러워 보였다. 

 "합성식품 같아보여?"

 세렌의 말을 나는 한 귀로 흘려듣고 당장에 스테이크를 작게 잘라 입에 넣
었다. 순간, 혀에서 엄청나게 급한 신호가 뇌로 전달되었다. 나는 슬쩍 스
테이크를 자른 면을 바라보았다. 안쪽은 짙은 갈색... 바깥쪽은 검은색이었
다. 끄아아악! 이건 웰 던(Well Done) 수준을 넘어서도 한참 넘어선 거잖
아!

 "맛있어?"

 옆에서 물어오는 세렌. 나는 약간 눈물을 글썽이면서 고개를 끄덕일 수 밖
에 없었다. 여기서 맛없다라고 대답하면... 아까의 그 따끈따끈한 프라이팬
이 날아들지도 모르니까. 겉을 새까맣게 태운 스테이크와 조미료를 얼마나 
뿌려댔는지 엄청나게 짜고 매운 소스는... 이건 인간이 먹는 밥이 아니야!

 --------------------------------------------------------------------

 - 벌컥벌컥...

 "물 더 가져다 드려요?"

 레이딘이 빈 주전자를 흔들어 보이면서 말했고, 나는 괜찮다는 표시로 손
을 저어 보였다. 그 큼직한 숯덩어리 스테이크에 맵고 짠 소스를 다 먹고, 
야채하고 옥수수 볶은 것은 어땠냐고? 야채는 생야채에 가까웠고 옥수수는 
돌멩이 저리가라 할 정도로 딱딱했다. 샐러드? 그건 그래도 좀 먹을만 했
다. 드레싱이 그냥 마요네즈였으니까. 빵은 어땠냐고? 직접 구웠다고 세렌
이 자랑하는 그 빵... 전혀 안부풀어 있었다. 빵은 베이킹 파우더 넣어야 
부푼다는 것은 상식 아냐?
 한마디로, 그건 식사가 아니고 고문이다. 고문이야... 그 다음에 어떻게 
되었냐고? 접시를 비우자마자 세렌에게 화장실이 급하다고 거짓말한후 내 
방으로 달려와서 벌써 물주전자를 두 개째 비워 버렸다. 옛날에 고아원에서 
견습 수녀님이 실수해서 먹게 된 설탕콩나물국 사건 이후로 최악의 식사였
다. (그래도 그때는 달았으니까 물주전자는 비우지 않았다.)

 "쯧쯧... 나같으면 안먹는다고 그러겠다."

 기어코 방까지 따라들어온 카론이 말했다.

 "야... 너 같으면 프라이팬이 날아올지도 모르는 상황에서 '나 맛없어 못  
 먹는다'라고 말할 수 있냐? 아이고....."

 말 끝에 나는 괴로운 신음성을 지르면서 탁자 위로 푹 엎어졌다. 젠장...

 "어? 너 왜 그러고 있냐?"

 마침, 열려 있던 문 바깥으로 지나가던 형이 탁자 위에 뻗어 있는 나를 보
고는 문 안으로 들어왔다. 레이딘이 대신 설명했다.

 "몰라요. 세렌 대위님이 해 주신 요리 먹고 저러시는데요?"

 "으음... 이해가 되는군. 그러면 이제 슬슬 일어나실 때가 되었을텐데?"

 어...? 형, 그게 무슨 말... 꾸르르륵... 내가 형에게 대꾸를 하려는 순간 
갑자기 속이 뒤집혀 왔다. 당연하다. 그 인간이 먹는 음식이라고 보기에는 
어려운 것을 쓸어넣었으니... 속이 온전하겠냐? 나는 형의 예언대로 벌떡 
일어나서 굉장한 속도로 달려갔다. 뱃속이 요동치는 것 같았다. 으... 그러
고보니 형은 세렌이 만든 음식을 먹어 봤겠구나... 형... 이러고도 세렌과 
딴 따다단 결혼할 마음이 생겨요?
 뒤에서 레이딘의 목소리가 들려왔다.

 "목적지가 어딜까요?"

 "화장실일걸?"

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                      Chapter 16. The Cloud Of Covered Truth [Part 10]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "The Galaxy Express 999" 

                                Written by REIDIN TRISTAN FER TIM-MACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3


 추천이 두 개나! 추천해주신 분들께 감사드립니다.

 플레인스케이프 : 토먼트 라는 게임을 시작했습니다. 주인공이 임모탈이라
는 것이 특이하네요. 죽어도 다시 살아나는 것을 무한반복하는... 발더스 
게이트의 엔진을 써서 만들었다는데 상당히 재미있는 게임이더군요. AD&D의 
룰이 상당히 맘에 들어서... 특히 스토리가 인상적이네요. 자신의 정체를 
찾아서 여행한다는...
 국내 출시되면 발더스 게이트를 좋아하시는 분들은 꼭 해보시기를...

 그럼...

  
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치면 관련글로 읽을 수 있어요.


『SF & FANTASY (go SF)』 69028번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #209                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/01/20 02:15    읽음:374 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 0 9  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 50 >
      A.D  2125. 10. 29.          
      A.D  2000. 01. 20.          제 16 장   진실을 덮는 구름  < 10 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 "아직도 속이 안좋으세요?"

 자꾸만 배를 문지르는 나에게 레이딘이 물었다. 솔직히 개운치는 않다. 정
확히 27분 동안 화장실에서 큰일을 치르고 곧바고 군의관에게 뛰어가서 소
화제 두 알 받아먹었으니까. 그리고나서 저녁은... 다행히 저녁 메뉴에 죽
이 들어 있어서 그걸로 때웠다. (세렌이 직접 끓여주겠다고 하는 것을 극구 
만류하느라 고생했다. 또 속버리라고?) 

 "약먹었더니 괜찮아."

 내가 배를 문지르던 손을 슬쩍 내리면서 말했다. 으... 아직도 속이 안좋
다. 내 몸은 이래저래 수난을 당하는군. 

 "이제 다 왔군. 근데 어떻게 들어간다?"

 내가 턱을 긁으면서 말했다. 지금 우리 앞에는 거대한 은하철도 경비군 사
령부 건물이 서 있었다. 저번에 들어갈 때에는 미팅 신청을 해서 방문패찰
을 받고 들어갔었지만 지금은 그게 안된다. 왜냐 하면... 지금은 야간이기 
때문이다. 야간에는 어지간히 급한 일이 아니면 미팅 신청이 안된다. 

 "어떻게 하죠?"

 옆에서 레이딘이 물어왔다. 젠장... 그걸 알면 이러고 서 있겠냐... 당당
히 들어가서 사령관님을 만나겠다고 하면... 당연히 거부될 것이다. 하지
만... 20시까지 오라고 했으니 분명히 들어갈 길을 열어두었을 것 같은
데... 설마 벽타고 올라오라는 말은 아니겠지?

 "할 수 없지. 길을 찾아보자."

 그러면서 나는 레이딘을 잡아 끌고 사령부 건물에서 두 블럭 떨어진 골목
으로 들어갔다. 골목은 지독하게 어두웠다. 

 "젠장... 아무것도 안 보여."

 "제 손 잡고 가만히 따라오세요."

 내 불평에 레이딘이 손을 내밀면서 말했다. 잉? 레이딘은 보이나?

 "너 보이니?"

 "라테인 성인의 시력이 어떤지 알잖아요."

 으음... 하기야 지구인보다 시력이 월등히 좋으니 밤눈도 밝겠군. 나는 반 
장님 상태로 레이딘에게 손을 맡겼다. 눈을 뜨고 있으면 어둠에 적응이 되
어서 조금은 보이겠지.

 "아무도 없는지 확인하고 가."

 "알았어요."

 그러면서 레이딘은 조금씩 걸어가다가 어느 지점에서 딱 멈추었다. 잠시 
침묵이 흐른 후에, 레이딘의 목소리가 들려왔다.

 "꺾인 길이에요. 저편에는 아무도 없군요."

 "그래? 그럼 계속 가."

 이윽고, 사물의 윤곽이 조금씩 보이기 시작했다. 눈이 어둠에 적응이 되어 
가는 것이었다. 하지만 윤곽뿐이었다. 젠장... 손전등이라도 가져올 걸 그
랬나?

 "여기가 사령부 뒷편 같아요."

 "그래? 그럼 비상구 출구 같은거 있나 찾아봐."

 "있어요. 근데 반쯤 열려 있는데요?"

 엥? 열려 있다니? 보통 비상구 같은건 잠궈두지는 않지만... 열려 있다니 
이상하다. 바로 이거다! 사령관님이 몰래 들어올 길을 열어둔 것이로군!

 "그리로 들어가 보자."

 내 말에 레이딘은 나를 이끌고 어딘가로 들어갔다. 희미한 빛이 눈에 들어
왔고, 잡동사니가 쌓여 있는 금속제 비상계단이 보였다. 희미한 불빛은 비
상구라고 씌어진 글자판에서 나오는 것이었다. 좀 낫군.

 "9층이었지? 올라가보자."

 나는 계단에 발을 디디면서 말했다. 꼭대기층이 아닌 것이 다행이군. 레이
딘을 선두로 해서 금속제 계단에서 소리가 나지 않도록 조심해서 올라갔다. 
금속으로 된 계단은 약간만 세게 밟아도 텅텅거리는 소리가 울린다. 소리가 
너무 크게 울리면 경비병이 달려나올지도 모르니까 조심스럽게 올라가야 한
다.
 레이딘이 약간 헉헉대는 숨소리를 내면서 '9'라고 씌어진 팻말이 붙은 문
에 도달했다. 나는 그 문의 손잡이를 돌리려다가 문이 아주 약간 열려 있는 
것을 발견했다. 나는 그 문을 밀었다. 끼이익 거리는 소리를 내면서 역시 
금속으로 만들어진 문이 열렸다. 으음... 방화문이군. 
 우리가 나온 곳은 엘리베이터 홀이었다. 엘리베이터 홀에는 불이 전부 꺼
져 있었고, 왼쪽편 벽에 붙은 네 개의 엘리베이터에는 '상행'이라고 씌어져 
있었다. 그리고 오른쪽편 벽에 붙은 네 개의 엘리베이터에는 '하행'이라는 
글자가 붙어 있었다. 순환식 엘리베이터이군. 우리는 재빨리 움직여서 엘리
베이터 홀을 지나쳤다. 누군가가 9층에서 내리기라도 하면 그대로 들키는 
거니까. 

 "여기군."

 복도에도 불이 온통 꺼져 있었고, 나는 약간 열려서 빛이 새어나오는 문을 
보면서 말했다. 문 앞에 있는 비서의 자리는 비어 있었다. 퇴근했겠지. 나
는 문을 밀어 보았고, 방안은 복도보다는 밝은 편이었지만, 조명은 어두운 
편이었다. 사물을 알아볼 수 있을 정도의 조명...

 "왔군. 경례는 생략하게."

 내가 막 손을 들어 경례를 하려고 하자 사령관님은 손을 들어 제지했다. 
사령관님은 우리에게 의자를 권했고 또다시 그때처럼 엉거주춤하게 걸터앉
을 수 밖에 없었다. 사령관님은 능숙한 솜씨로 차를 탔고 우리는 꼿꼿히 각
을 잡고 앉아 있을 수 밖에 없었다. 레이딘은 하사고 나는 아예 계급이 없
는 상태였다. 이런 자리 긴장되는 것이 사실이다. 
 ...하지만, 테이블에 찻잔과 함께 놓여 있는 과자에는 왠지 눈길이 가는
데? 아이고... 배고파... 저녁으로 먹은 죽은 벌써 소화 다 된지 오래이다. 
점심때의 그 악몽의 요리만 아니었다면...
 
 "자, 들게."

 그 말이 떨어지자 나는 약간 뜸을 들여서, 그 말이 떨어지자마자 찻잔을 
벌컥 들려고 했다는 티를 내지 않으려고 노력하면서 찻잔을 들었다. 그리고 
그 차를 단숨에 마셔버리려고 했다는 티를 내지 않으려고 딱 한모금만 마셨
다. 차 향기를 맡으니까 더 배가 고파져온다. 젠장.

 "미안하네. 사형선고는 막을 수 있었는데... 계급을 내가 뺏은 꼴이 되어  
 버렸군."

 "저... 그건 아닙니다. 괜찮습니다."

 으... 약간 말이 횡설수설하게 나오는군. 이미 군사재판에서 판결이 나온 
이상 사령관님은 그 판결을 집행할 수 밖에 없었을 것이다. 사령관님은 테
이블 위에 쌓여 있는 카드뭉치를 집으면서 말했다. 

 "하지만 군인에게 가장 중요한 것은 명예가 아닌가."

 그러면서 사령관님은 내 앞으로 카드 한 장을 내밀었다. 타로트 카드 비슷
했지만, 형식은 크게 다른 카드였다. 플레이트 갑옷을 입은 기사 한 사람이 
성배를 두 손으로 잡은 채로 눈을 감고 있는 그림이 그려진 카드였고, 놀랍
게도 지구의 문자로 그 밑에 글자가 씌어 있었다. 

 "Honor."

 레이딘이 그 글자를 읽었다. Honor... 명예라는 뜻의 영어단어다. 사령관
님은 그런 레이딘을 의미있는 눈길로 바라보면서 카드를 늘어놓았다. 아까 
빼놓은 카드 이외에 총 7장의 카드가 더 있었다. 

 "이 카드에 걸고 맹세하지. 자네 명예는 모든 일이 끝나면 내가 꼭 되찾아 
 주겠네."

 사령관님은 내 앞으로 밀어 놓은 그 카드에 손을 올려놓고 조용히 이야기
했다. 애고... 아마도 그 일 때문에 너무 마음이 걸리시는 모양이다. 

 "저... 사령관님... 전 명예뿐만이 아니라 다른 것도 중요하다고... 생각  
 됩니다."

 "으음... 어떤 것인가?"

 "카드로 말씀드려도 되겠습니까?"

 "좋을 대로 하게."

 그러자 나는 두 개의 카드를 선택해서 따로 뺐다. 하나는 한 명의 전사가 
검을 높이 들고 거대한 존재에 맞서는 그림이 그려져 있었고, 또 하나는 왼
손에는 하트를 들고, 오른손은 펼친 채로 옥좌에 앉아 있고, 그 옥좌 위에
는 평행을 이룬 양팔저울이 그려진 그림이 있는 카드였다. 

 "'용기(Valor)'와 '정의(Justice)'라... 한번 이유를 들어볼까?"

 사령관님이 잠시 뜸을 들이는 사이 나는 과자 한 조각을 냉큼 입에 넣고 
잘게 부수기도 전에 꿀꺽 삼켜 버렸고, 사령관님이 이유를 묻자 나는 혀로 
슬쩍 입 안의 과자부스러기를 닦아낸 다음 말하기 시작했다.

 "군인은 용기가 없으면 아무 것도 되지 않습니다. 그리고, 은하연합군이   
 표방하는 것은 은하계의 정의를 세운다는 것 아닙니까?"

 "물론 그렇지. 잘 알고 있는군. 하지만 내가 보기에는 이 카드가 자네에게 
 더 잘 맞는 듯 한데?"

 그러면서 사령관님은 카드 하나를 더 내밀었다. 이번의 카드에는 끝없는 
사막에서 쓰러져 있는 한 사람과, 그 사람 옆에서 남은 한 방울의 물을 먹
이려는 사람이 그려져 있는 그림이었고, 'Sacrifice(희생)'라는 단어가 적
혀 있었다. 

 "자넨 레이딘을 위해 자기 자신을 희생했잖은가."

 별안간 레이딘이 고개를 푹 숙였다. 이런... 그렇잖아도 레이딘은 내가 수
난을 겪는 것이 자기 자신 때문이라고 늘 생각하도 있잖은가... 사령관님은 
그런 레이딘을 바라보면서 미안하다는 듯이 말했다.

 "내가 너무 앞뒤없이 말했나보군... 미안하네."

 "괘... 괜찮습니다... 사령관님."

 레이딘이 약간 고개를 들면서 더듬거렸다. 그런 레이딘을 보면서 사령관은 
카드를 모아들이더니 레이딘을 향해 내밀었다. 

 "자신의 미래를 책임질 카드를 한번 골라보게."

 "네?"

 "여러 장 골라도 되네."

 그러자 레이딘은 자기 앞에 있는 카드를 들어서 탁자에 늘어났다. 잠시 
후, 레이딘은 그 카드 8장을 전부 자기 앞에 늘어놓았다. 아까 본 명예와 
용기, 정의, 희생의 카드 이외에, 음유시인이 거지에게 동전을 주는 카드, 
양치기가 양을 이끄는 카드, 마법사가 거대한 손 위에 자기 손을 겹쳐대는 
카드, 그리고 거대한 앵크 밑에서 한 성직자가 기도하는 카드가 있었다. 각
각 동정, 겸손, 정직, 숭고를 상징하는 카드였다.

 "한 나라의 군주가 되려면... 적어도 이정도는 필요하겠죠?"

 레이딘이 말했다. 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                      Chapter 16. The Cloud Of Covered Truth [Part 11]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "The Galaxy Express 999" 

                                Written by REIDIN TRISTAN FER TIM-MACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 현재 이 시대에 존재하는 엘리베이터는, 하나의 엘리베이터 통로에는 하나
의 엘리베이터만 움직이도록 되어 있습니다. 통로 하나에 엘리베이터 하나
죠. 하지만 이건 엄청난 낭비입니다. 엘리베이터 한 대가 실어나를 수 있는 
인원은 많아봤자 30명을 넘지 못합니다. 출근시간에 엘리베이터 앞에서 기
다려보셨던 회사원들은 이해되실겁니다.
 따라서 등장시킨 것이, 순환식 엘리베이터입니다. 통로 두 개를 사용하고, 
맨 아래층의 밑부분과 맨 윗층의 윗부분에서 두 통로를 연결시키는 거죠. 
그리고 통로 하나는 상행으로만 사용하고, 나머지는 하행으로만 사용합니
다. 그러면 여러 대의 엘리베이터를 통로 두 개에 둘 수가 있죠. 사실 이건 
제가 전적으로 생각해낸 개념은 아니고요. 작년에 건축과 주거환경이라는 
교양과목을 들으면서 수평으로도 움직이는 엘리베이터에 대한 이야기를 듣
고 생각해낸 겁니다. ^^; 

 그리고 저 카드는... 8가지 미덕에 대한 타로트 카드입니다. 울티마 9를 
해보신 분이라면 짐작이 가실 겁니다. 울티마 9 한정판 안에 이 타로트 카
드가 들어 있거든요. 

 그럼....


  
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치면 관련글로 읽을 수 있어요.


『SF & FANTASY (go SF)』 69893번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #210                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/01/24 02:15    읽음:349 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 0  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 51 >
      A.D  2125. 10. 29.          
      A.D  2000. 01. 24.          제 16 장   진실을 덮는 구름  < 11 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 "허허... 대단한 욕심이군. 8가지 덕목을 다 지키는 나라를 만들고 싶다
 는?"

 사령관님의 답변에 레이딘의 얼굴이 약간 붉어졌다. 사령관은 허허 웃으면
서 그 카드를 다시 모아 챙겼다. 

 "괜찮아. 그런 군주가 다스리는 나라는 오래 갈 테니까 말야. 자아. 가져  
 가게."

 그러면서 사령관은 그 모아놓은 카드 8장을 레이딘에게 내밀었다. 아앗! 
저거 상당히 귀한 것일텐데?

 "저... 이거 귀한 것일텐데..."

 "별로 귀한 거 아냐. 네트워크 돌아다니다가 다운받은 걸 인쇄한 거니까.  
 마음에 들어하는 것 같으니 가져가게."

 "감사합니다. 그럼..."

 그러면서 레이딘은 자기 앞으로 온 그 복사판 카드를 주머니에 집어넣었
다. 

 "좋아... 그러면 본론으로 들어가야겠지? 일단... 누명을 완전히 벗기 위  
 해서는 이 일을 빨리 끝내면 좋다는 것 쯤은 알고 있겠지?"

 사령관님의 질문에 나는 황급히 고개를 끄덕였다. 그건 당연한 일이다. 내 
대답에 사령관님은 만족한 듯 고개를 가만히 끄덕이면서 말을 이었다.

 "떠나기 전에, 지그프리트 그 녀석과 담판을 짓고 가게."

 "예?"

 "녀석은 이제 궁지에 몰렸지. 하지만 약은 놈이야. 먼저 그 녀석을 처리하 
 지 않고서는... 진실을 덮고 있는 구름이 걷히지 않아."

 진실을 덮고 있는 구름이라... 재미있는 비유이군. 하지만... 지그프리트
는 오늘 아침 어디론가 도망가 버렸다.

 "저... 지그프리트의 소재를 모르는데 그렇게 빠른 시간 내에 찾아낼 수   
 없습니다. 그리고 라이트스피드호의 발차는 내일 아침입니다."

 "발차시간 걱정은 할 필요 없네. 내가 누구인지 잊어먹었나?"

 으음... 은하철도 경비군 사령관쯤이면 발차시간 조정이 가능하고도 남겠
지. 

 "...자네들이 꽤 바쁘다는 것은 아니까 정보제공은 충분히 해주겠네. 자.  
 이거 받게."

 그러면서 사령관이 우리에게 던져준 것은 금빛을 띤 쓰기가 가능한 전자책 
디스크였다. 나는 그것을 받아들면서 말했다.

 "이게 뭡니까?"

 "지그프리트가 숨을 만한 은신처는 이 카르가 센트럴 시티 내에 27군데가  
 있지."

 2...27군데! 설마 우리에게 27군데를 다 뒤져보라는 명령은 아니겠지? 그
런 무리한 요구라면 그냥 영창가는게 낫다! 

 "...허허... 얼굴표정을 보니까 꽤나 놀란 듯 하군."

 이크! 알아차리셨네. 저 눈 의안이라고 들었는데 꽤나 눈치가 빠르시군.

 "...계속하겠네. 사실 그 여우같은 녀석은 분명히 다른 곳에도 은신처를   
 가지고 있을법 하지. 아니, 가장 안전한 방법은 이 행성을 떠나는 것일지  
 도 모르지. 하지만 아무리 그 녀석이라도 무작정 길을 떠날 수는 없을거   
 야. 오늘밤에 준비를 하고 내일이면 떠나겠지. 따라서..."

 "...기회는 오늘 밤뿐이라는 것이군요."

 "맞았어."

 "어디 있는지 확실히 아십니까?"

 "아니까 이런 이야기 꺼내는 것 아니겠나? 자세한 건 그 디스크 속에 있으 
 니까 잘 읽고 오늘밤 안에 처리하게."

 사령관의 말에 나는 그 금빛의 디스크를 바라보았다. 근데... 왜 우리에게 
이 일을 맡기시는 것인지 이해가 안된다. 사실 이런 일을 할 부대는 은하철
도 경비군에는 남아돌 것이다. 그런 부대들을 놔두고 왜 우리 부대에 이 일
을 맡기시는 건지 궁금하다.

 "이유를 물어도 되겠습니까?"

 "어떤 이유?"

 "굳이 저희에게 이 일을 맡겨야 하는 이유 말입니다."

 "명령을 거절하겠다는 것은 설마 아닐테고... 이유를 알고 싶나."

 "작전 수행에는 도움이 될 수 있을지도 모르겠습니다."

 으으... 결국 말해 버렸다. 내 의문제기에 사령관님은 별다른 표정변화 없
이 말해주기 시작했다.

 "그럼 말하지. 자네들이 라테인에서 잡아온 두 사람 말야."

 두 사람? 정확히는 세 사람이다. 라로크 펠레브, 센트리 테라메드, 패럴   
스미스. 이 중 로크와 센트리는 죄수 신분으로 지금쯤 구치소에서 재판 날
만 기다릴테고... 패럴은 강한석 형이 내가 잡혀간 뒤에 떠나보냈다고 한
다. 근데 여기서 그들 이야기가 왜 나오는 거야?

 "본론만 말하지. 그 두 녀석은 사라져버렸어. 이틀 전에 말이지."

 "예?"

 딸각. 손에 들고 있던 디스크가 땅에 떨어지는 소리가 들렸다. 이... 이게 
무슨 소리야? 사라지다니? 구치소에서 탈옥이라도 했단 말야?

 "그리고 어제, 지그프리트의 은신처 중 하나에 그 두 사람이 잡혀들어가   
 있다는 정보를 입수했네. 라테인에 넘길 모양이야."

 으음... 그렇다면 지그프리트 그 녀석은 라테인으로 도망갈 계획을 짜고 
있다는 이야기인가? 라테인으로 가는 철도와 항로는 전부 끊어져 있는 상태
인데 어떻게 간다는 거지? 우리가 들어간 것도 5일동안이나 헤메서 들어갈 
수 있었다. 나올 때는 들어갈때의 데이터가 있어서 쉬웠지만.
 하지만... 로크와 센트리는 다시 라테인으로 돌아가서는 안된다. 로크는, 
이미 라테인에 미련이 없는 상태다. 그리고 센트리는... 라테인으로 돌아갔
다가는 스펙터에게 큰 도움이 될 수 밖에 없는 존재이다. 전투형 사이보그
라는 것이 흔한 것은 아니니까. 
 젠장! 그럼 그 두 사람도 구해내라는 이야기나 마찬가지잖아? 

 --------------------------------------------------------------------

 "골치아픈 일을 떠맡았군."

 열차로 돌아와서 모든 이야기를 다 했을때 돌아온 강한석 형의 반응. 

 "어쩔 수 없잖아요. 지그프리트 그 녀석을 남겨두면 또 어떤 짓을 벌일지  
 는 모르니까요. 하인만에게는 좀 미안하지만... 이번에야말로 처리해 버릴 
 절호의 기회가 아닐까요?"

 "그래. 그럴지도 모르지. 작전 잘 짜서 침투해라."

 "그래서 좀... 형 도움 좀 받으면 좋겠는데요?"

 "왜?"

 "건물 구조가 너무 복잡해요."

 그러면서 나는 전자책을 형의 책상 위에 올려놓고 디스크 안에 있던 정보
를 끄집어내었다. 디스크에 들어 있는 것은 확인해본 결과 지그프리트가 숨
어 있는 은신처의 평면도와 위치도였다. 건물은 지상 4층, 지하 1층으로 되
어 있었고, 주택가에서 조금 떨어진 소상업지구 안에 위치한 평범해 보이는 
건물이라고 명시되어 있었다. 그리고 지그프리트의 도시내 은신처 27개 중 
역에서 가장 가까운 곳이라는 설명도 함께 되어 있었다. 이 자식 도망칠때 
은하철도를 이용하려고 그랬나?
 그건 그렇고, 건물 구조라는 것이 상상을 초월했다. 상업지구 건물인만큼 
앞에 들어가는 문이 있고 계단이 있었지만 이건 완벽한 가짜라고 되어 있었
다. 앞문으로 들어가서 계단으로 올라갈수는 있지만 건물 내의 방 안으로 
들어가는 문이 없었다. 진짜 입구는 건물 뒷쪽에 숨겨져 있는 지하 1층으로 
내려가는 계단이었는데, 이 지하 1층에서는 곧바로 맨 꼭대기층인 4층으로 
통하는 계단밖에 없었다. 살다살다 이런 구조의 건물은 또 처음 본다. 4층
에서 3층으로, 3층에서 2층으로 내려가는 계단이 있는데 이게 또 웃기다. 
보통 건물처럼 계단이 한 곳에 몰아서 붙어있는 것이 아니라 각각 엉뚱한 
위치에 쪼개져서 붙어 있는 것이었다. 즉 층을 하나 내려가려면 그 층을 횡
단하다시피 해야 하는 것이다. 으... 골때리네.. 거기다가 더 황당한 것은 
곳곳에 1.5층, 2.5층 같이 층 바닥 중간에 걸쳐져 있는 듯한 방도 있었다. 
엘리베이터라는 편한 것은 물론 없었고, 1층의 지도가 있어야 할 자리에는 
'정보부족'이라는 글자 하나만 덩그러니 적혀 있었다. 그러고보니 2층과 1
층을 잇는 계단이 없군. 
 한마디로 이건... 옛날 그 윈도우 95라는 운영체제 레지스트리 꼬이듯이 
되어 있는 건물이었다. 침투 난이도는... 최상급이라고 해야 할까? 

 "이건 건물이라고 부르기에는 좀 그런데? 완전 꽈배기 건물이잖아?"

 으음... 적절한 표현이군. 나는 자신없는 목소리로 말했다.

 "거기다 적들 위치같은 것도 거의 모르니까... 어떻게 해야할지 모르겠네  
 요. 한 몇십명 정도는 우글거릴텐데..."

 "심박감지기(Heartbeat Sensor) 가져가면 되잖아?"

 "인간이면 모르지만 사이보그라면 심장박동이 잡히지도 않잖아요."

 사실, 침투작전때 애용되는 것 중 하나가 심박감지기라는 것이다. 적의 위
치를 거의 모른채 침투할 때 사용하는 경우가 많은데, 페이건에서 레이딘을 
구출할 때에는 위치를 대강 알고 있었기 때문에 쓰지는 않았다. 라테인에서 
하수도를 통해 잠입할 때에는 사이보그니까 무용지물이었고... 인간이라면 
심박감지기는 큰 효과를 발휘한다. 심장 안 뛰는 인간은 죽은 인간이니까. 
하지만 사이보그는... 뛸 심장이 아예 없기 때문에 잡히지도 않는다. 침투
하다가 사이보그라도 불쑥 나타나면... 으으으...
 
 "좋아. 머리 싸매고 고민을 좀 해보자. 한 1시간 정도 여유는 있겠지?"

 "예. 보고 생각좀 해보세요. 전 애들 좀 뽑아놓으라고 시켜놓을 테니까
 요."

 "너무 많은 인원을 데려가지 마라. 10명 정도면 적당할거야."

 "알았어요."

 내가 대답하자 강한석 형은 전자책을 앞에 놓고 펜을 든 다음 생각에 잠기
기 시작했다. 나는 그런 형을 한번 흘끗 쳐다봐 주고 전화기를 들었다. 여
덟명 정도만 1시간 내에 뽑아놓으라고 하면 되겠군.

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                      Chapter 16. The Cloud Of Covered Truth [Part 12]

                   Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "은하철도 999" 

                                Written by REIDIN TRISTAN FER TIM-MACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 LINUX를 아십니까?
 목요일에는 3시간 반동안 끙끙대면서 학과 웹서버 컴퓨터의 OS를 리눅스로 
교체해 버렸습니다. 설치버전은 알짜 레드햇 리눅스 6.1이고요. 3시간 반 
동안의 사투를 설명해 보자면...
 3:30 - 백업용으로 여분의 하드를 이용해서 파티션 잡기 시작
 3:40 - 윈도우의 FDISK가 리눅스를 깔다가 실패한 파티션을 지우지 못함.
 4:00 - 20분이 흐름. C:와 D:로 나뉜 파티션중에서 D는 포기! C에다 이전  
        데이터 백업 시도
 4:05 - 아뿔싸! C:가 FAT32로 포맷되어 있음. (기존에 깔려있던 윈도우 NT 
        에서는 FAT32 인식안됨.)
 4:10 - C:를 FAT16으로 포맷하려고 시도.
 4:45 - 절대 바뀌지 않음. 절망. 딴사람들과 커피타임.
 5:00 - 리눅스 부팅디스켓과 설치CD를 이용해서 그래픽 모드 설치 화면으  
        로. 파티션을 다시 잡음.
 5:15 - 파티션 잡은 것이 저장 안되는 사태 발생.
 5:20 - 약간의 트릭을 쓰기로 함. 대부분의 파티션을 FAT16으로 잡고 약간 
        공간을 남겨 거기다 리눅스 파티션을 잡음.
 5:30 - 파티션 잡힘. 그러나 3GB 하드가 300MB, 2GB, 700MB의 이상한 구성 
        으로 잡혀버림
 5:50 - 윈도우NT에서 백업용 하드 인식시킨다음 중요 데이터 백업
 6:10 - 윈도우 NT에게 마지막 기도(?)를 올리고 리눅스 부팅디스켓 생성.  
        설치 시작.
 6:45 - 설치 완료. 리눅스로 바뀜. 자잘한 셋업 작업.
 7:00 - 셋업 완료. 뒷정리. 그리고 홈페이지 관리부원들과 저녁 먹으러 종 
        로로 뿅~!
 그 이후 서버 OS 교체 축하식을 종로의 피자집에서 성대하게 치렀습니다. 
목요일에 못 올린 이유는 이것 때문이었고...

 그 다음날 금요일....
 백업했던 홈페이지 데이터를 복사하는데 하드 마운트 시키는 방법을 몰라
서(리눅스에서는 하드를 추가로 달려면 하드와 OS를 연결시키는 마운트라는 
작업이 필요합니다. 윈도우처럼 자동으로 인식하지 못해요.) 30분동안 헤메
다가 겨우겨우 마운트... 홈페이지 데이터를 다 복사해 넣고 테스트! 결과
는 그림이 어떤 건 뜨고, 어떤 건 안뜨는 것입니다. 아뿔싸! 홈페이지 제작
당시 구동환경이 윈도우 NT였기 때문에 발생하는 현상이었습니다! 홈페이지
의 그림파일이 저장된 디렉토리는 /Images였습니다. 하지만 상당수의 홈페
이지 HTML 소스에는 절반 넘게 /images라고 소문자로... 윈도우 NT에서는 
구별안하던 대소문자를 리눅스는 구별하는 것이었습니다. 거기다가 설상가
상으로... CGI 구동이 안되는 문제 발생. 카운터 안뜨고, 게시판 안뜨고, 
방명록 안뜨고... 
 고치다 고치다 안되어서 "화요일에 고치겠습니다"라는 문구 하나 달랑 남
기고 CGI 사용하는 메뉴를 전부 막아버렸습니다. 으... 결국 이틀동안 리눅
스 때문에 고생하느라고...-_-;
 지금 뼈빠지게 소스 수정중입니다. /images -> /Images... 단순 개노가다
라고밖에 표현이 안되는군요. 

 그럼...


  
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 


『SF & FANTASY (go SF)』 69894번
 제  목:[추천] The Ocean                                            
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/01/24 02:19    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요? Reidin Tristan입니다.

음냐... SF게시판에 얼마 없는 SF중에서
상당히 좋은 글을 발견했기에 추천하려고 합니다.
조윤희(dfactory)님께서 올리시는 The Ocean이라는 SF소설인데요.

영화를 보는 듯한 액션씬이 인상에 남는군요.
과거로 하나 둘 돌아오는 실종된 사람들이 지구의 역사를
통채로 바꿔 버리고 그 와중에서 일어나는 여러 가지 일들...
이제 Intro가 끝나고 본편이 시작되려고 하는군요.
상당히 재미있습니다. 꼭 보시길 바래요.

그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 70356번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #211                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/01/26 03:43    읽음:351 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 1  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 52 >
      A.D  2125. 10. 30.          
      A.D  2000. 01. 26.          제 16 장   진실을 덮는 구름  < 12 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 10월 30일 / 연합력 1032년 35-5일
 은하 횡단 제 4 호선. 라테인 기점 9148 KLd. 카르가 대분기점.

 "단단히 입어. 빈틈없이 말야."

 내가 테이블 위에 있는 소음기를 들면서 말했다. 레이딘은 은하철도 경비
군 특유의 실내용 전투복 위에 전신을 보호하는 방탄복을 덧대 입으면서 약
간 투덜대었다. 하기야... 방탄복은 입기가 좀 까다롭지. 
 나는 빠른 손놀림으로 기관단총의 추가 부품을 조립하기 시작했다. 추가부
품이라야 소음기에 레이저 조준기 두 가지뿐이지만... 총구 앞쪽에 소음기
를 돌려 끼우고, 총구 아래쪽에 조준기를 장착하면 끝! 1분도 안걸린다. 

 "어색한데요."

 레이딘이 약간 낑낑대면서 방탄복을 다 입고 자신을 내려다보면서 말했다.

 "어색하더라도 참아야지... 응?"

 내가 레이딘의 옷 입은 모양새를 바라보다가 허리께를 보고 놀란 표정을 
지을 수 밖에 없었다. 야! 이녀석이! 침투 작전때 광선검은 뭐하러 가져가
는 거야? 거추장스럽기만 하는데! 검집이 어디 부딪쳐서 소리라도 나면 말
짱 꽝이라는 거 모르나?

 "그건 풀어놓고 가져가지 그래."

 내가 레이딘의 허리께를 가리키면서 말했다.

 "아시잖아요. 저 이거 없으면 불안하다는거요."

 "그러면 허리에 차지 말고 등 뒤에다 메고 가. 길이가 바스타드 소드 길   
 이만 하니까 가능할거다. 어차피 쓸 일도 없겠지만..."

 내 조언에 레이딘은 끄덕거리면서 자기 짐을 뒤지더니 등에 메는 소드 벨
트를 찾아냈다. 레이딘은 얼마 안걸려서 검을 등 뒤에다 차더니 말했다.

 "어때요?"

 "무협 소설에 나오는 협객같은데?"

 내 평가에 레이딘은 표정을 약간 일그러뜨렸다. 근데 이미지가 딱 맞아떨
어졌다. 일단 은하철도 경비군의 전투복과 방탄복은 검은색이고 레이딘의 
등 뒤에 보이는 검 손잡이는... 물론 빼들면 푸른 빛을 내는 광선검날이 튀
어나온다는 것은 다르지만... 레이딘의 호리호리한 키가 또 그런 이미지를 
내는데 한몫 한다. 나는 피식 웃어 보이면서 이번에는 내 권총을 들어올려
서 소음기를 돌려 끼웠다. 이런 침투작전때 총소리를 내는 것은 적에게 '나 
여기 있소'하고 가르쳐주는 거나 마찬가지니까 소리를 최대한으로 줄여야 
한다. 
 무기 조립이 다 끝난뒤에 나는 내 헬멧의 뒷 뚜껑을 열었다. 헬멧 뒷부분
에는 기능확장 모듈을 끼우는 부분이 있었다. 나는 그곳에 작전 계획도를 
저장해놓은 메모리 모듈과 심박감지 모듈을 끼워넣고 뚜껑을 도로 닫았다. 
전원은 항상 충전해 두니 충분할 것이다. 나는 헬멧을 그대로 머리에 쓴 채
로 총을 장전하면서 레이딘을 흘끗 쳐다보았다. 레이딘은 이런 침투작전은 
벌써 두번째이니까 큰 걱정은 되지 않지만... 아직 서툰 것이 눈에 보인다. 

 "아앗!"

 ...바로 저렇게 말이다. 레이딘의 헬멧에서 튀어나간 메모리 모듈은 딸까
닥 소리를 내면서 방바닥을 굴렀다. 으이구... 걱정된다. 십중팔구 거꾸로 
끼우던지 그랬을거야. 나는 기관단총 노리쇠를 당기는 척 하면서 레이딘을 
흘끔흘끔 훔쳐보았다. 서투른 솜씨로 레이딘이 헬멧에 나와 똑같은 모듈 두 
개를 끼우는 것이 보였다. 모듈은 끼워보지 않았으니 서투를 수 밖에 없겠
지. 장전을 끝낸 나는 일단 헬멧에 추가한 기능이 제대로 동작하는지 고글
을 내려쓰고 고글 옆의 버튼 몇 개를 조작했다. 메모리 모듈에 들어 있는 
지도는 정상적으로 시야의 오른쪽에 떠올랐다. 다시 버튼을 조작해서 심박 
감지 기능을 켜고 이번에는 레이딘을 돌아보았다. 레이딘의 모습이 붉은 네
모칸 안에 탁 잡히면서 시야 왼쪽에 심장 박동 그래프가 그려지는 것이 보
였다. 아차! 피아식별장치를 안 켰잖아! 나는 버튼을 조작해서 그 기능을 
작동시켰고 붉은 네모칸이 푸른 네모칸으로 바뀌면서 '레이딘 트리스탄, 하
사'라는 글자가 나타나는 것이 보였다. 좋아. 장비에는 이상없고! 레이딘도 
헬멧을 쓰더니 나처럼 추가기능을 시험해 보았다. 

 "다 됐니?"

 레이딘이 헬멧 고글을 눌러쓰고 자신의 개인화기를 챙기자 내가 물었다. 

 "예. 중대장님."

 "좋아. 그럼 가자고."

 --------------------------------------------------------------------

 역에서 가까운 상업지구까지는 도보로 30분 걸리는 거리라고 지도에 표시
되어 있었다. 하지만 최대한 눈에 띄지 않게 하기 위하여 큰길이 아닌 골목
길로 갈 수 밖에 없었다. 문제는 센트럴 시티의 지리를 잘 아는 사람은 한 
사람도 없었다는 것이다. 그래서 조금 돌고 해서 겨우겨우 목표지점에 도착
한 시각이 이곳 시각으로 02시 74분. 지구와 같은 24시간제였지만 100분이 
1시간이고 100초가 1분이라는 개념만이 다를 뿐이었다. 실제로 하루의 길이
는 엇비슷하지만 1년의 길이는 지구보다 0.02년 정도 더 길었다. 1년이 370
일이니까... 

 "도착했습니다."

 레이딘답지 않은 말투의 보고가 들어왔다. 골목이 끝나는 곳에 지그프리트
가 있는 은신처의 숨겨진 입구가 눈에 들어왔다. 나는 뒤에 따라온 여덟 명
의 부대원들을 바라보면서 말했다.

 "좋아. 브리핑 내용은 기억하지? 아까 말한 대로 잠입한다. 준비해."

 내 말에 뒤에 서 있던 부대원들은 최종적으로 자신의 장비를 점검했다. 나
는 심박 감지기를 작동시켰고, 은신처 지하 1층의 지도가 시야 왼쪽에 떠올
랐다. 심박 감지기가 적의 심장박동을 잡아냈는지, 붉은 점이 하나둘 표시
되기 시작했다. 흐음... 입구 쪽에 두 명이 있군. 사이보그가 없다면 좋을
텐데. 
 나는 심박 감지기를 켠 채로 뒷쪽의 부대원들을 향해 손짓을 한 다음 소리
없이 앞으로 다가갔다. 은신처의 닫힌 입구가 보였고 우리는 다섯 명씩 나
뉘어서 양쪽 벽에 붙었다. 거리가 가까워지면서 지하실 깊숙한 곳에 있는 
적 둘이 추가로 붉은 점으로 표시되었다. 도면상으로 봐서는 입구에 있는 
방에서 시작하는 복도가 'ㄱ'자 모양으로 꺾여 있었고, 복도가 꺾이고 나서 
방이 몇 개 있는데 그 중 방 두개에 붉은 점이 하나씩 있는 것이었다. 움직
이지 않는 것으로 보아서는 잠을 자고 있을지도 모르는 일이지... 

 나는 지하실로 들어가는 문의 손잡이를 슬쩍 당겨보았다. 잠겨 있는 것 같
았다. 나는 저쪽 편 벽에 붙어 있는 병사 한 사람에게 수신호를 했고, 그는 
만능열쇠(Lockpick)을 꺼내서 막대처럼 생긴 부분을 열쇠구멍에 밀어넣었
다. 열쇠구멍이 그냥 네모난 것으로 봐서는 막대형 전자식 열쇠를 쓰는 것 
같았다. 젠장... 자물쇠 풀리는 소리가 들리겠네... 그는 막대부분 끝에 달
려 있는 장치를 몇 번 만지더니 금새 자물쇠를 풀어냈다. 찰칵 하는 작은 
소리가 들려왔지만 나에게는 너무나 큰 소리로 느껴졌다. 모두들 흠칫 놀라 
총을 들어올리는 것을 보니 나만 그렇게 느낀 것은 아닌 듯 했다. 
 잠시 침묵이 흘렀고, 안에서는 별 반응이 없었다. 나는 문을 조금씩 당기
기 시작했고, 문은 부드럽게, 끼익거리는 소리를 내지 않고 열렸다. 보수를 
꽤 잘 해 두었군. 문이 열리자 나와 반대편에 서 있던 레이딘이 나란히 그 
문 안으로 뛰어들었다. 문 안에는 아래로 내려가는 계단이 입을 벌리고 있
었고, 나와 레이딘은 총을 든 채로 계단을 단숨에 달려내려가서 방 안으로 
뛰어들었다. 사복을 입은 두 녀석이 눈에 들어왔고, 당연한 일이지만 크게 
놀란 표정을 지었다. 녀석들은 재빨리 벽에 기대어놓은 기관단총을 향해 손
을 뻗었지만 그렇게는 안되지! 나와 레이딘은 거의 동시에 기관단총의 방아
쇠를 당겼고 한 녀석은 무기를 반쯤 잡은 상태에서, 가슴에서 피를 흘리면
서 그대로 쓰러져 버렸다. 나머지 한 녀석은 어떻게 되었냐고? 레이딘이 쏜 
레이저탄은 어깨를 맞추었고 녀석은 피흘리는 어깨를 움켜쥐면서 소리를 지
르려고 했다. 으... 결국 내가 그 녀석 머리에 관통상을 입혀서 입을 막을 
수 있었다. 젠장... 레이딘은 괜히 데리고 온 것 같아. 

 나머지 부대원들이 전부 다 내려오자 방 안을 탐색했다. 각양각색의 모양
으로 넘어져버린 녀석들은 TV라도 보고 있었던 것 같았다. 실제로 방 한구
석에 놓여 있는 작은 TV에서 소리가 나고 있었으니까. 왜 문 여는 소리가 
이녀석들에게 안 들렸는지 알 것 같다. 방심이라는 것은 참으로 위험한 것
이니까.
 
 "2조는 복도 끝 방으로 들어가서 목표물 처리한다. 1조는 날 따라오도록."

 나는 헤드셋 무전기를 통해 작은 목소리로 말했고 곧이어 레이딘이 네 명
의 병사들을 이끌고 복도 끝으로 들어갔다. 나는 왼쪽편 문으로 다가가서 
문을 살며시 열었고 예상대로 바닥에 아무렇게나 깔아놓은 담요 위에서 한 
녀석이 세상 모르고 자고 있었다. 술병이나 캔 같은 것이 바닥에 굴러다녔
다. 이거 조심해야겠는걸... 나는 문간에서 다른 병사들은 들어오지 못하게 
한 다음 가만가만히 발을 내디뎠다. 

 "음냐.... 쩝쩝...."

 등을 보이고 돌아누워 있던 녀석이 소리를 내면서 몸을 뒤척였다. 나는 그 
자리에서 딱 멈춰 설 수 밖에 없었다. 으... 가지가지 하고 있네. 그녀석이 
움직임을 멈추자 나는 그 녀석 앞까지 다가가서 낮은 목소리로 말했다.

 "마음 같아서는 살려주고 싶지만, 그냥 올라가면 우리 뒷통수를 칠 테니..
 어쩔 수 없는 선택이니 뭐라 하지 말게."

 녀석은 내 말을 들었는지 안들었는지 세상 모르게 새근새근 자고 있었다. 
젠장... 무방비 상태의 상대를 죽이는 것 만큼 비겁한 것이 없지는 않지
만... 나는 허리에 차고 있던 대검을 꺼냈다. 무광택처리된 대검의 날이 왠
지 번뜩이는 것 같았다. 비명이 새어나갈지도 모르니까 왼쪽 손으로는 녀석
의 입 가까이에 손을 가져다 대고 대검의 날을 녀석의 심장 부근에 갖다대
었다. 찌르기 전에 나는 녀석의 얼굴을 보았다. 20대 초반 정도로 보이는 
얼굴... 젠장... 나중에 저승에서 나 원망이나 하지 마랏!
 나는 그대로 대검을 높이 들어올린 다음 입을 막음과 동시에 녀석의 심장
으로 내리꽃았다. "으읍..." 녀석이 내지른 소리가 약간 새어나옴과 동시에 
고글에 붉은 점 몇 개가 찍혀 버렸다. 젠장... 피가 튀어버렸군. 동시에 지
도에 표시되던 붉은 점 하나가 사라져 버렸다. 나는 왼손으로 대충 고글을 
닦아낸다음 녀석의 시체를 바라보았다. 약간 입을 벌린 채로 눈을 감고 있
었고, 왼쪽 가슴에는 반 이상 박혀들어간 대검이 보였다. 나는 손을 다시 
뻗어 대검을 뽑았고, 피가 팍 튀어 나왔다. 젠장... 그냥 문간에서 총으로 
쏴버리는 것이 나을지도... 아니, 마취탄 같은 걸로 잠재우는 것이 나을지
도 몰랐다. 괜히 총알 아낄려다가 피만 봤군. 으... 이런건 진짜 취향에 안
맞아. 이건 페이건의 대검 잘 쓰는 그 사람에게나 맞는 일이지... 이름이 
뭐였더라...
 
 대검의 피를 대강 닦아내서 회수한 다음 나는 부대원들을 이끌고 2조가 들
어갔던 방을 들여다보았다. 레이딘이 광선검을 비껴든채로 역시 누워있던 
적을 물끄러미 바라보고 있는 것이 보였다. 저녀석은 대검으로는 자신 없으
니까 장검으로 해치웠군. 
 
 "괜찮아?"

 내가 목소리를 최대한 죽이면서 레이딘에게 다가가서 말을 건넸다. 레이딘
은 약간 얼이 빠진듯 하면서도 고개를 끄덕였다. 그리 큰 충격은 아닌 듯 
하다. 무방비 상태의 사람을 눈 앞에서 그렇게 죽이는 일은 정말 할 것이 
못된다. 으... 총알 좀 허비하더라도 다음부터는 멀리서 쏴죽이던지 해야지 
이건 진짜... 괜히 레이딘에게도 시킨 것 같아.

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                      Chapter 16. The Cloud Of Covered Truth [Part 13]

                   Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "은하철도 999" 

                                Written by REIDIN TRISTAN FER TIM-MACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 DDR 2nd MIX Non-Stop Megamix 무삭제 시디를 만들어내고야 말았습니다. 
어렵게 MP3를 구했거든요. 국내출시된 OST에서는 Hero와 Kung Fu Fighting
이 짤려나갔거든요. 국내판 논스톱 메가믹스는 그걸 감추기 위해서 짤린 곡
의 앞뒤 곡 앞뒷부분을 짜르거나 리믹싱해서 마치 그 자리에 원래부터 곡이 
없는 것처럼 눈가리고 아웅을....-_-+ 그래서 짤린 곡 앞뒷곡도 받아야 했
습니다. 결국 새로 받은 곡 6곡.... 들어보니까... 헉!!!!! 뒷부분에 2초씩 
공백이 들어가 있더군요. 엉엉엉...
 결국 MP3를 WAV로 풀고 (용량이 팍 늘어났음) WAV 편집 프로그램으로 뒷부
분 공백을 짤라 버리고 국내판 OST를 CD-ROM에 넣고 WinOnCD로 굽기 시작했
습니다. 짤린 부분에 새로운 WAV를 넣고 트랙간 공백은 모두 없는 걸로...
(논스톱 시디라서 공백이 없어야 하거든요.) 그리고 음질을 좋게 하기 위하
여 무려 40분이나 걸리는 2배속으로 한장 떴습니다. 그후 들어봤는데... 실
패작이었습니다. WAV 파일로 넣은 부분이 약간 끊어지는... 웨이브 파일을 
열어봤더니 앞부분에도 0.2-0.3초 가량의 공백이....--; 이것도 잘라내고 
다시 구웠습니다. 지금 들어보고 있는데 이건 꽤 만족스럽게 만들어졌습니
다. 별 어색함 없이 짤린곡으로 이어지더군요. WAV로 뜬 부분의 음질이 약
간 떨어지기는 하지만요. (MP3는 손실압축이라서 만들때 음질이 약간 손상
됩니다.)
 3rd MIX 논스톱 메가믹스 시디도 만들어볼까 합니다. 이건 나우 pgf동에 
MP3가 올라와 있는데 적당히 짤라서 만들면 되겠죠. 

 그리고 아파치 웹서버에서 대소문자 디렉토리명 해결하는 방법 알려주신 
분께 감사드립니다. 근데... 이미 소스 다 수정해 버렸습니다. ^^; 으... 
근데 오늘 가서 수리해본 결과는.... httpd가 아예 뜨지도 않는... 으아악!
이상하네요. 특별히 지워버린 곳도 없는데... 내일 가서 좀 만져봐야 겠습
니다. 날라가면 다시 깔던지 하고요. 

 헉헉... 나우 시스템 점검에 물려서 올리지 못할 뻔 했네요.

 그럼...

  
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 지금 'tl'이라고 치시면 목록이 전부 나옵니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 71048번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #212                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/01/29 04:05    읽음:314 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 2  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 53 >
      A.D  2125. 10. 30.          
      A.D  2000. 01. 29.          제 16 장   진실을 덮는 구름  < 13 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 그럭저럭 수습이 된 후에, 우리는 복도 끝의 올라가는 계단으로 다가갔다. 
계단은 꽤나 가팔랐고 계단참 하나 없이 이어져 있었다. 올라갈때 되게 헉
헉거리면서 올라가겠군. 어떻게 이런 반건축학적인 발상이 가능하지? 

 "체크해봐."

 내가 작은 목소리로 말하자 병사 중 한 사람이 손에 장방형 물체를 맨 첫
째단 계단에서 50cm 되는 높이에 들고 2,3초 가량 서 있었다. 각종 전자적 
함정을 잡아내는 감지기였다. 물론 이 건물 안의 사람들도 이용하는 계단이
므로 폭탄이 터진다거나 화염방사기가 발사되는 등의 과격한 함정은 없을 
것이다. 하지만 인간의 유전자 정보 등을 읽어내서 등록되지 않은 사용자일 
경우 경보장지가 작동한다던가 하는 사례가 없지는 않으므로 체크해보는 것
이 낫다. 
 병사는 고개를 저었다. 함정이 없다는 뜻이었고, 나는 그를 앞장서게 했
다. 저 감지기의 유효거리는 반경 4미터 가량으로, 계단 전부를 체크할 수
는 없었다. 병사는 한걸음 한걸음 천천히 올라가면서 감지기가 함정을 잡아
내는지를 체크했고, 우리는 2열 종대로 서서 그의 뒤를 따라 올라갔다. 
 덕분에 거의 10분 가량 올라가고 나서야 4층 입구를 가로막고 있는 철문과 
마주할수 있었다. 마지막으로 그 병사는 곳곳에 감지기를 대보고 고개를 저
었다. 역시 함정이 없다는 뜻이었고, 나는 심박 감지기를 켜서 문 너머에 
누가 있는지 살펴보았다. 계단 출구가 있는 복도 끝에서 이번에는 좌우가 
뒤바뀐 L자 모양으로 꺾인 복도가 도면상에 보였고, 그 복도를 따라 붉은 
점이 하나 움직이고 있다가 사라졌다. 심박 감지기의 영향권에서 벗어난 것
이었고, 나는 시계를 보면서 시간을 체크했다. 감지기의 영향권은 복도가 
꺾이는 부분 못미처서였고, 붉은 점이 사라지고 나서 약 15초 후에 붉은 점
이 다시 나타났다. 으음... 재빨리 움직여야 할 것 같다. 
 다시 붉은 점이 사라지자 나는 문을 슬그머니 열었다. 문은 잠겨 있지 않
았고 철문인데도 삐걱대는 소리를 내지 않고 열렸다. 나는 문을 약간 열고 
빠져나간 다음 약간 앞으로 전진했다. 심박 감지기의 영향권이 복도가 꺾이
는 지점으로 옮겨졌고 나는 가만히 기관단총을 복도가 꺾이는 부분으로 겨
누었다. 얼마 안 있어 다시 도면상에 붉은 점이 반짝거림과 동시에 적이 모
퉁이를 돌아나왔다. 동시에 내 오른손 검지가 움직였고 소리없이 날아간 레
이저탄이 적의 몸을 꿰뚫었다. 아마 누구의 총에 맞았는지도 모르고 죽어버
렸겠지... 
 나는 문 쪽을 향하여 따라오라는 손짓을 했고, 우리는 경계테세를 취하면
서 슬며시 복도가 꺾이는 부분으로 다가갔다. 바닥이 약간 미끈거렸다. 젠
장... 죽은 녀석이 흘린 피였다. 심박 감지기에는 복도 저편의 적은 잡히지 
않았지만 사이보그 같은 녀석이라도 있으면 감지기에 잡히지 않으므로 나는 
슬쩍 고개만 내밀어 복도를 살펴보았다. 아무도 없었다. 설마 페이건에서 
나타났던 사이보그처럼 나타나지는 않겠지.
 
 우리는 슬며시 모퉁이를 돌아서 이번에는 3층으로 내려가는 계단이 있는 
문이 붙어있는 복도 반대편 끝에 도달했다. 여기는 왼쪽편에 문이 또 달려 
있었는데 도면상에는 아무 표시도 없었다. 문 안쪽은 방이 또 2개로 나뉘어
져 있는 것이 보였고, 문 안쪽에는 두 개의 붉은 점이 표시되었다. 나는 다
시 병사 한 녀석을 불러서 함정체크를 시켰다. 뒤통수를 맞지 않기 위해 자
는 녀석들도 다 죽이는 것이 나았다. 이번에는 그냥 쏴 죽이던지 해야겠다. 
다시 녀석은 함정이 없다는 뜻으로 고개를 저었고 나는 문 손잡이에 손을 
대었다. 문 안쪽의 방에 있는 적은 움직이지 않는 듯 했다. 자고 있나? 나
는 문을 벌컥 열고 뛰어들어가버렸다. 
 넓은 방이었다. 그 넓은 방의 한가운데에서 소총을 지팡이 삼아 기대고 꾸
벅꾸벅 졸고 있는 녀석이 보였다. 역시 자고 있었군. 나는 녀석의 뒤로 슬
그머니 다가가서 이번에는 등 쪽에 총구를 들이댔다. 피가 또 나한테 튀는 
그런 경험은 하고싶지 않았기에 이번에는 거리를 좀 벌렸다. 으음... 잠잘
때 죽는 것은 안락사나 마찬가지일것이다. 꿈의 세계를 여행하다가 갑자기 
저세상을 여행하는 것일지도 모르지만... 가늠쇠가 심장 부위에 자리를 잡
았고, 나는 그대로 방아쇠를 당겨 버렸다. 놈이 쥐고 있던 소총이 쓰러지면
서 딸깍 소리를 내었고, 바닥에 깔려 있던 카펫에 녀석의 피가 스며들어갔
다. 
 그러고보니 조금 고급스럽게 치장된 방이었다. 벽난로도 있고, 고풍스러운 
장식이 있는 방이었다. 카펫에 피를 묻혀서 조금 미안하긴 한데? 죽어서 바
닥에 널부러진 녀석의 허리춤에 무언가 반짝이는 것이 보였다. 열쇠 아냐? 
나는 그것을 주워서 이 열쇠가 어디 맞는 것인지 고민하기 시작했다. 해답
은 금방 나왔다. 두번째 방으로 들어가는 문이 붙어 있는것이 보였으니까. 
잠깐... 근데 왜 두번째 방에도 사람이 있는데 들어가는 문의 열쇠를 이 사
람이 관리하는 거지? 두번째 방은 그러면 감금용으로 사용되는 건가? 나는 
그 문으로 다가가서 열쇠를 넣고 돌려보았다. 예상대로 딸깍 소리를 내면서 
자물쇠가 풀렸고 나는 문을 열고 안으로 돌입했다. 

 "오는데 4분 13초가 걸렸군."

 들어서자마자 말소리가 들렸고 나는 반사적으로 말소리가 들린 쪽으로 총
구를 돌렸다. 4분 13초가 걸렸다고? 그러면 우리가 침투하는 것을 다 알고 
있었단 말야?

 "어어... 쏘지 말아요."

 익숙한 목소리였다. 

 "로크... 씨?"

 나는 기억나는 이름을 말했고 어둠 속에서 두 사람이 모습을 드러냈다. 로
크와 센트리였다. 아까 처음으로 말한 것이 그럼 센트리였나? 쳇... 깜짝 
놀랬잖아. 나는 총구를 약간 내리면서 센트리에게 말했다.

 "어떻게 우리가 침투한다는 것을 알았지?"

 "벽 너머로 발걸음 소리, 총 맞고 넘어지는 소리가 다 들리더군."

 으윽! 그... 그게 들렸단 말인가? 내가 눈을 크게 뜨자 센트리가 약간 웃
음을 띄면서 말했다.

 "아아... 걱정말라고. 전투형 사이보그만 가진 능력이니까. 이 건물에 있  
 는 인간 나부랭이들은 전혀 눈치 못챘을걸."

 "사이보그는 없나보지?"

 "없어. 그 지그프리트라는 녀석, 라테인으로부터도 버림받았을걸?"

 엥? 이게 무슨 소리야? 라테인으로부터도 버림받았다니? 

 "지그프리트는 이제 라테인으로서는 이용가치가 없어진 거나 마찬가지니까 
 요. 그렇게까지 노출된 사람을 계속해서 라테인에서 이용하겠습니까?"

 로크의 부연설명. 으음... 그렇군. 그렇다면 라테인으로 탈출하려는 지그
프리트의 계획은 무산된 것이나 마찬가지로군. 나는 센트리에게 말했다.

 "가겠나?"

 "어디로 말인가?"

 "과거로 가는 무한궤도의 저편으로."

 내가 생각해도 참 시적인 표현이다. 이 일이 끝나면 다시 레이딘의 과거를 
찾아 떠나는 여행이 시작된다. 센트리가 그 여행에 동참해주기를 바랬다. 
로크는 당연히 같이 갈 것이지만, 센트리는 여기 남는다고 할 지도 몰랐고, 
며칠 전까지만 해도 적과 적 사이었으니 충분히 거절할수도 있었다.

 "그 표현 맘에 드는군. 수락하지."

 어라? 의외로 쉽게 승낙하네? 뭔가 딴 속셈이 있나? 라테인에 도착해서 다
시 스펙터에게로 돌아가버리는 거 아냐? 

 "혹시라도 딴 맘 먹으면... 어떻게 되는지는 알겠지?"

 내가 다시 총을 들어올리면서 말하자 센트리는 한심한 얼굴로 말했다.

 "정말 의심 하나는 많군. 내 동료들은 나를 벌써 반역자라고 이야기했을   
 거야. 난 돌아갈 곳이 없지. 지그프리트 녀석이 왜 나와 펠레브 소장님을  
 데리고 있는지 아나?"

 나는 고개를 저었다. 내가 알 게 뭐냐? 
 
 "자기 목숨을 구해주는 댓가로 우리를 바치려고 한 거야. 이 의심많은 개  
 조인간 나부랭이야."
 
 뭐라고? 이 놈이 정말!

 "뭐... 뭐라고? 이 쓰레기같은 사이보그 자식이!"

 "그만해라. 센트리."

 로크가 옆에서 센트리를 걸고 넘어졌고, 센트리는 로크의 일갈에 쑥 들어
가버렸다. 고거 샘통이다! 이윽고 로크는 나에게 정중히 말했다.

 "이녀석은 제가 보증할테니까 그만 의심을 푸시지요."

 "알겠습니다. 믿어보죠."

 로크의 말에 나는 재빨리 고개를 끄덕이면서 말했다. 그러고보니 둘 다 몰
골이 말이 아니었다. 죄수용으로 지급되는 짙은 갈색의 옷을 그대로 입고 
있었는데 여기저기 찢어져 있었다. 로크의 경우에는 팔다리에 피멍이 들어 
있었고 센트리는 인조피부 여기저기가 찢어져서 안의 전자부품과 인공골격
이 들여다보였다. 

 "라이트스피드호에서는 이거 못고치겠지?"

 내가 센트리의 상처(?)를 유심히 살펴보자 그가 말했다. 

 "어쩔 수 없지. 다음역인 페이건에 도착해서 고쳐줄테니 그렇게 알고 있   
 어."

 "고쳐준다니 고맙군. 난 거절할 줄 알았거든."

 "난 그런거 갖고 쪼잔하게 굴지는 않아."

 센트리의 뼈가 든 말에 나는 멋지게 받아쳤다. 내 말에 센트리는 눈을 부
라렸으나 옆에 서 있는 로크의 눈치를 슬쩍 살핀 다음 애써 평상시의 표정
을 유지하려고 애썼다. 둘 다 움직임이 부자연스러웠다. 팔다리가 그모양 
그꼴이니... 이거 데리고 다니는 것보다는 빨리 빠져나가도록 해주는 것이 
좋겠는걸...

 "너희들 네 명이 이 두사람 잘 부축해서 밖으로 나가서 대기하고 있도록.  
 나머지는 작전을 계속 진행한다."

 내가 맨 뒤에 서 있는 네 명을 지목하면서 명령을 내렸다. 병사들이 센트
리와 로크를 부축해서 나가려 하자 센트리가 나에게 말했다. 

 "근데... 하나만 물어보지. '쪼잔하게' 라는 말이 무슨 뜻이지?"

 컥... 이건 웬 20세기 썰렁한 유머냐? 이녀석 전직이 의심되는데? 하기
야... 그 말은 지구의 말이니까 이해 못하는게 당연하기는 하지만...

 "별로 좋은 뜻은 아니니까 멋대로 생각해."

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                      Chapter 16. The Cloud Of Covered Truth [Part 14]

                   Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "은하철도 999" 

                                Written by REIDIN TRISTAN FER TIM-MACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 파이널 판타지 8 PC판을 입수했습니다. (1년간의 기다림... 저 플스 없어
요...흑흑...) 

 조금 진행하고 그 유명한 무도회 동영상이 PC에서 돌아가는 것을 보고야 
말았습니다. 감동의 물결이... 이렇게 동영상의 퀄리티가 높은 게임은 발더
스 게이트 이후로 처음이네요. 파판7의 그 도트가 튀는 동영상보다 엄청나
게 좋습니다. 
 근데... 게임화면은 그렇게까지 잘 이식되었다고 보기가 어렵네요. 2D로 
그려진 배경이 너무 흐려서 3D 캐릭터가 너무 튀더군요. 배경을 좀 Sharp하
기 처리했으면 좋은데... 배경음악은... 윽! 또 미디배경음악이라니...T_T
(사블 AWE 64라서 그나마 음질은 크게 떨어지지 않지만...) 

 리눅스 서버 CGI 문제 가르쳐주신 백흥주(paek)님께 감사드립니다. 월요일
날 꼭 성공하길 빌어주세요....^^;

 그럼...

  
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 


『SF & FANTASY (go SF)』 71489번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #213                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/01/31 03:16    읽음:349 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 3  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 54 >
      A.D  2125. 10. 30.          
      A.D  2000. 01. 31.          제 16 장   진실을 덮는 구름  < 14 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 우여곡절 끝에 병사 네 명과 같이 로크와 센트리를 건물 바깥으로 나가게 
한 다음, 나는 남은 병사들을 데리고 3층으로 내려가는 문으로 다가갔다. 
분명히 3층에도 적들이 지키고 있을 것이다. 함정 체크를 시킨 다음 문 손
잡이를 잡았다. 심박 감지기로는 문 너머로 적이 감지되지 않았으므로 나는 
안심하고 문을 열었다. 문 너머로는 어두운 계단이 입을 벌리고 있었고 나
는 병사들을 이끌고 아래로 내려갔다. 
 계단이 끝나는 곳에는 작은 계단참이 있었고 역시 똑같은 철문이 달려 있
었다. 하여튼 이런 반건축학적인 건물은 처음 보는 것 같다. 3층에는 뭐가 
나타날지 궁금하군. 나는 다시 심박 감지기를 작동시켜보았다. 도면 위에 
반짝거리는 붉은 점 두 개가 나타났다. 오호라... 두 명인가? 근데... 이거 
뭔가 좀 이상한데? 붉은 점 두 개는 천천히 움직이고 있었는데 일정한 고정 
패턴을 가지고 움직이는 것이 아니었다. 무작위로 움직인다고 할까... 거기
다가 심박 감지기가 체크해낸 심장 박동이... 1분에 무려 260회가 넘어갔
다. 
 이상하다. 나 같은 강화인간은 충분히 260회 가량이 나올 수 있다. 심장이 
두 개 달려 있으니 심박도 두 가지가 잡힌다. 그거 다 합치면 격렬한 운동
을 했을 때의 심박은 260회는 넘고도 남으니까 말이다. 하지만 심박 감지기
는 그런 것 정도는 분리해서 잡아낼 수 있다. 그렇다면... 단일 심장박동이 
260회? 인간이라면 도저히 있을 수 없는 일이잖아? 어떻게 된 거야?
 나는 재빨리 3층 도면을 살펴보았다. 3층은 복도가 없이 그저 커다란 방으
로 되어 있었다. 2층으로 내려가는 계단으로 가는 출구가 방 저편에 붙어 
있었다. 젠장... 지형지물 같은것도 없는 곳이잖아... 하지만... 통과할 수 
밖에 없으니까... 나는 문 손잡이를 잡은 다음 작은 목소리로 말했다.

 "문을 여는 것과 동시에 튀어나간다. 준비해."

 내 말에 뒤에 서 있던 레이딘과 병사들은 총을 단단히 부여잡았다. 자아.. 
바깥에 있는 것이 어떤 것인지는 모르지만 돌파해야겠지? 하나...두울...
 
 셋!
 나는 문을 벌컥 열고 바깥으로 휙 뛰쳐나갔다. 그리고는... 그 자리에서 
급히 멈춰설 수 밖에 없었다. 방 안은 실험실 비슷했다. 바닥에는 피로 보
이는 붉은 액체가 군데군데 고여 있었고, 여기저기 해부된 시체가 보였다. 
도... 도데체 무슨 연구를 하던 곳이길래 이렇지? 알 수 없는 액체가 든 유
리관이 몇개 보였고 그 중 네 개가 깨져 있었다. 그리고 돌아다니는... 인
간보다 키가 더 큰 알 수 없는 괴물들... 온몸에 털이 덥수룩하게 나 있고 
키는 2미터 50 정도... 거의 천장에 다다를 정도였다. 영화에 나오는 늑대
인간을 보는 것 같았다. 거기다 손톱은 정말로 크게 자라 있었다. 젠장... 
저 손톱에 걸렸다가는 뼈도 못추릴것 같네... 그런 괴물이 총 세 마리였다. 
한 마리는 반대편 벽 쪽에 붙어 있어서 심박 감지기에 잡히지 않은 듯 했
다. 도데체 정체가 뭐야? 영화에 나오는 에어리언인가?

 "크르르르..."

 그 괴물은 우리쪽을 향하여 고개를 돌렸다. 이런! 괴물은 얼굴을 일그러뜨
리면서 손을 치켜들더니 우리에게로 달려들었다. 그렇게는 안되지! 나는 기
관단총을 들어올려 괴물에게 한 발을 쏘아붙였다. 녀석의 어깨에서 피가 터
져나왔고, 녀석은 약간 주춤하는 듯 하더니 그대로 나에게 돌진했다. 뭐 뭐
야? 

 "모두 눈 가려!"

 내가 외치면서 섬광탄 하나를 뽑아서 괴물의 눈이 있는 쪽으로 던졌다. 그
리고나서 눈을 감은 채로 바닥을 굴렀고, 섬광탄이 터지는 소리가 들려왔
다. 섬광탄의 지속시간은 몇 초 정도였고, 나는 가늘게 실눈을 떴다. 예상
대로 괴물들은 전부 눈을 부여잡고 비틀거리고 있었다. 

 "연발사격!"

 내가 기관단총의 방아쇠를 연발로 잡아당기면서 명령했고 이어서 수십발의 
레이저탄이 연속으로 괴물들에게 날아갔다. 괴물의 몸 여기저기에서 피가 
튀었다. 색깔이 붉은 것을 보니까 영화에 나오는 에어리언이나 그런건 아닌 
것 같군... 그럼 저 괴물의 정체는 도데체 뭐지?

 "크으으윽."

 온몸이 벌집이 된 괴물은 그대로 땅바닥에 쓰러졌고, 쓰러진 괴물은 팔을 
조금씩 움직이면서 기다시피 해서 다가왔다. 뭐가 이렇게 질겨? 나는 총을 
들어 다시 쏘려고 했지만 순간 그 괴물에게 발목을 잡혀 버렸다. 

 "으으윽! 이거 안놔!" 
 
 나는 잡힌 발목을 마구 흔들어대었지만 그 괴물의 끈기도 대단했다. 뭐 이
런 놈이 다 있는거야? 순간 내 눈앞으로 푸른 빛이 번쩍거렸고, 나는 잡혔
던 발목이 자유스러워지는 것을 느끼면서 뒤로 비틀거렸다. 뒤에서 병사 두 
명이 받쳐주었고, 나는 발목을 바라보았다. 으으윽... 잘린 괴물의 팔목 두 
개가 붙어 있었다. 이런 짓을 할 수 있는 사람은 한 사람밖에 없지. 나는 
레이딘을 바라보았고, 레이딘은 기관단총을 왼손에 고쳐잡은 채로 오른손에
는 광선검을 들고 있었다. 흐음... 그렇게 들고 있으니 꼭 프랑스 용기병 
같은데? 뒤이어 레이딘이 광선검을 휘둘러서 괴물의 목을 잘라버렸다. 

 "조심해!"

 땀을 닦아내는 레이딘에게 내가 외쳤고, 레이딘은 뒤에서 달려드는 또 다
른 괴물을 피해 바닥을 굴렀다. 레이딘은 구르면서 왼손에 든 총을 괴물에
게 쏘아붙였다. 물론... 모조리 빗나가기는 했지만. 총 잘 못쏘는 레이딘이 
한손으로, 그것도 왼손으로 기관단총을 들고 쏜다는 것은 맞출 확률이 거의 
제로에 가까울 것이다. 하지만 그것으로도 충분한 효과는 있었다. 달려들던 
괴물 녀석이 주춤했으니까... 이때다! 내가 다시 방아쇠를 당기면서 말했
다.

 "머리를 집중공격해!"

 어떤 생물이던지 머리가 없으면 죽는다. 내 명령에 이번에는 좀더 정확한 
조준으로 수십 발의 레이저탄이 괴물의 머리를 향해 날아갔다. 머리에 수십
개의 구멍이 뚫린 괴물은 달려들던 관성 때문에 그대로 레이딘의 몸으로 엎
어졌다. 

 "으윽..."

 죽은 괴물 머리에서 새어나오는 피와 뇌수 때문에 레이딘은 질겁을 한 듯
했다. 이로써 두 마리... 그러면 나머지 두 마리는?

 "캬아악!"

 알 수 없는 비명을 지르면서 괴물이 나에게 달려들었다! 어느새 온 거야? 
대처할 시간이 없었다. 그대로 괴물은 나를 밀어 넘어뜨렸고 넘어진 내 목
을 두 손으로 죄기 시작했다. 제... 젠장! 하필이면 총을 든 팔이 괴물의 
몸에 눌려 버렸다. 왼손이 자유롭기는 했지만 왼손으로 잡을 수 있는 무기
는 없었다. 권총은 오른쪽 허리에 차고 있었으니까... 나는 힘껏 몸을 비틀
었고 팔에 온 힘이 들어간 괴물은 같이 엉켜서 뒹굴기 시작했다. 젠장... 
냄새가 너무 안좋고... 캑캑... 숨이 너무 막힌다. 

 "중대장님!"

 레이딘의 목소리가 들렸다. 젠장... 좀 도와달란 말야! 으윽... 이녀석 내 
목뼈를 부러뜨릴 작정인가? 목에서 우드득 거리는 소리가 들릴 정도였다. 
희멀건 괴물의 눈이 보였다. 눈동자의 초점이 풀려 있는 듯한 그런 눈이었
다. 이거 혹시 미친 괴물 아니야? 보통 공격을 할 때는 눈이 상당히 날카롭
기 마련인데... 잠깐... 눈? 좋았어!
 나는 왼손 손가락 두 개로 괴물의 눈을 찔러 버렸다. 

 "크아아아아악!"

 놈은 괴성을 질렀고, 순간적으로 녀석이 내 목을 죄던 힘이 빠져나갔다. 
나는 무릎으로 녀석의 배를 찍어버렸고 놈은 내 목을 죄던 손을 놓아버렸
다. 나는 캑캑거리면서 왼손으로 목을 부여잡고 일어날 수 있었는데... 
젠장!
 총을 놓쳐 버린 것이었다. 빠져나가는 와중에 줄이 놈의 팔에 걸렸는지 총
이 손에서 확 떨어져나갔다. 황급히 괴물 쪽으로 시선을 돌려보니 녀석은 
한 손으로는 눈을 가린채로, 오른손으로는 내 총을 들고 있었다. 서... 설
마 총을 사용할줄 아는 건 아니겠지?

 "피해!"

 내가 엎드리면서 외쳤고 내 머리 위로 무언가가 스쳐 지나가는 듯한 느낌
이 들었다. 젠장... 연발로 맞춰두었는데... 나는 엎드린채로 권총을 빼들
었고, 슬라이더를 한번 후퇴시켰다가 다시 전진시켰다. 찰칵 하는 소리가 
들리면서 9mm 총탄이 장전되는 소리가 들렸다. 준비가 끝났고 나는 총구를 
그 괴물의 얼굴에 조준했다. 놈은 총의 방아쇠를 그냥 눌러버렸는지, 총은 
계속해서 발사되고 있었다. 미치겠다... 레이저탄 탄창이 2개 들어가니까
총 60발은 발사된다는 이야기인데... 거기다가 놈은 눈을 내가 찔러놨기 샔
문에 앞을 보지 못하고 총구를 흔들어대면서 발사하고 있었다. 운나쁘면 저 
빗발치는 레이저탄에 맞을지도 모르겠군...
 그런 생각을 하고 있을 때 마구잡이로 발사되던 레이저탄이 멈추었다. 흐
음... 이제서야 탄창이 방전되었나? 나는 벌떡 몸을 일으킨 다음 방아쇠를 
당겼다. 퓨욱 하는 작은 소리가 들리면서 팔에 반동이 전해졌다. 그리고 괴
물의 머리가 수박 터지듯이 날라가 버렸다. 으윽... 보기싫은 광경이다. 

 "모두들 괜찮나?"

 내가 권총을 내리면서 말했다. 둘러보니 그 무차별 난사에 맞은 사람은 없
는 듯 했다. 나는 괴물이 들고 있던 기관단총을 다시 주워들었다. 이 놈이 
조금만 더 오래 잡고 있었으면 큰일날뻔 했다. 레이저 탄창이 다 비워지면 
2,3초가 지난 후에 9mm 총탄이 발사되기 시작하는 것이다. 권총탄과 구경이 
같지만 총탄 자체가 기관단총에 맞게 제작된 것이라서 파괴력도 컸다. 이런 
기관단총용 9mm 총탄을 쓸 수 있도록 제작된 권총도 있다. 내 권총도 원래 
사이보그 전용으로 제작된 것이어서 그런지 기관단총 9mm탄을 썼다. 모두들 
그걸 권총으로 어떻게 쏘냐고 그러지만 총탄 헛갈릴 이유가 없으니까 그거 
하나는 좋더군. 
 
 "여기는 뭐하는 곳일까요?"

 레이딘이 광선검을 등 뒤의 검집에 집어넣으면서 말했다. 

 "글쎄다... 이 실험실에서 만들어낸 괴물일까?"

 "괴물치고는 너무 인간같았는걸요. 어떻게 총 쏘는 법을 알고 있었던 걸까 
 요?"

 레이딘이 제기한 의문에 나도 고개를 끄덕였다. 지능없는 생물체라면... 
총을 어떻게 쏘는지 알 도리가 없지. 그렇다면 인간 수준의 지능을 가졌다
는 이야기? 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                      Chapter 16. The Cloud Of Covered Truth [Part 15]

                   Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "은하철도 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam

 애고... 오늘은 좀 짧습니다.

 그럼...

                       - Reidin Tristan Fer Timmach, The RailMaster -
 
 
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'명령어를 사용하시면 됩니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 72406번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #214                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/04 02:22    읽음:332 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 4  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 55 >
      A.D  2125. 10. 30.          
      A.D  2000. 02. 04.          제 16 장   진실을 덮는 구름  < 15 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 "그건 그렇고... 으... 정말 이런건 싫어..."

 머리가 아예 날아가버린 그 괴물의 시체가 잡고 있던 내 총을 들어올리면
서 한 말이었다. 기관단총은 피와 뇌수로 젖어 있었다. 나는 진저리를 치면
서 방 안의 탁자 위에 있는 천을 하나 들어서 깨끗히 닦았다. 깨끗히 닦은 
뒤에는 천을 멀리 던져 버리고 여분의 탄창을 꺼내 장전했다. 으... 피와 
뇌수에 젖었던 물건이라고 생각하니 잡고 있기가 꺼림칙하다. 바꿔달라고 
할 수도 없고... 열차로 돌아가면 분해해서 손질 한번 해야 될 듯 싶다.
 
 어느 정도의 시간이 지난 후, 우리는 2층으로 내려가는 계단이 있는 철문
으로 다가갔다. 함정체크 결과 전자적인 함정은 없었고, 나는 문을 슬그머
니 열고 발을 디뎠다. 근데...? 
 이상했다. 발 밑이 허전했다. 순식간에 무게중심이 앞쪽으로 휙 기울어 버
렸다. 끄아아아아아악! 바... 바닥이 없잖아? 

 "잡아!"

 레이딘의 외침이 들려왔고, 뒷쪽에서 손 여러개가 나를 끌어당기는 것을 
느꼈다. 덕분에 나는 저 어둠컴컴한 곳으로 떨어지지 않아도 되었다. 이거 
도면하고 틀리잖아? 계단이 있어야 할 자리에 웬 난데없는 절벽이야? 나는 
문 가장자리에 서서 고글의 나이트비전 기능을 더욱 밝게 조정한 다음 그 
구덩이 안을 살펴보았다. 정상적인 통로라면 사다리 같은 것이 달려있을 법
하지만 이것은 그냥 수직으로 파여진 굴이었다. 밝게 조정된 나이트비전 덕
분에 꽤 아래까지 잘 보였지만 여전히 바닥은 보이지 않았다. 도데체 얼마
나 깊은 거지? 물론 이 건물의 깊이로 보아서는 지하층까지 합쳐서 네 층 
정도 높이겠지만 혹시 모른다. 그것보다 더 깊을 수도 있다. 
 한마디로... 함부로 떨어졌다가 어떻게 될지 모른다. 

 "모두들 조용해봐."

 내가 주위를 둘러보면서 말하고 아까 내 권총에서 튀어나간 탄피를 주워 
왔다. 그리고 탄피를 그 끝도 모르는 구멍에 떨어뜨렸다. 

 - 딸깍.

 떨어뜨리고 나서 1초도 안되어서 소리가 들리는 것으로 보아 그다지 깊지
는 않은 것 같다. 근데 여길 어떻게 내려간다? 밧줄 같은 것은 갖고 오지 
않았는데... 

 "이건 어때요?"

 해결책은 레이딘이 찾아내었다. 방 한쪽에 쌓여 있는 천 뭉치... 어떤 용
도로 쓰였는지는 모르지만 밧줄을 만들기에는 충분한 양이었다. 천을 적당
한 폭으로 주욱 자른 다음 서로 이었다. 중간중간에 매듭도 만들어서 잡고 
내려가기 쉽도록 만들면... 곧 두 층 정도를 내려갈 수 있는 길이의 헝겊 
밧줄이 만들어졌다. 나는 그 밧줄을 방 구석의 파이프에 단단히 잡아매고 
힘껏 당겨보았다. 으음... 괜찮을 것 같다. 하지만 한꺼번에 여러명이 달려
들었다가 끊어질 수도 있으니까...

 "내가 먼저 내려간다. 그 다음에는 알아서 내려와."

 내가 밧줄을 잡고 그 구멍 가장자리에 발을 디디면서 말했다. 두 손으로 
밧줄을 단단히 잡고 두 발로는 헝겊 밧줄의 매듭 부분을 단단히 디뎠다. 밧
줄타기는 한번도 해보지 않았다. 이걸 여기서 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐는
걸... 
 벽은 콘크리트 재질이었고, 벽 주위에 못이나 쇠꼬챙이 등등이 튀어나와 
있는 것으로 보아 과거에 어떤 용도로 쓰였던 것 같다. 아까 슬쩍 위를 바
라보니 위로도 그 구멍이 계속되고 있었다. 으음... 어떤 용도로 쓰인 수직 
통로인지 궁금하다. 하지만 확실한 것은 이것이 현재 통로로 쓰일 리는 없
다는 것이다. 누가 불편하게 사다리도 없는 이런 곳을 통로로 이용하겠는
가? 젠장... 헝겊 밧줄이 저기에 걸려서 끊어지기라도 하면 큰일인데...
 다행히 그런 일은 일어나지 않았고, 나는 얼마 안가 밑바닥에 발을 디딜 
수 있었다. 바닥에는 무언가 기둥이 1m 간격으로 비죽비죽 솟아 있었다. 뭐
하는 기둥이지? 나는 그 기둥을 만져 보았고, 금속 질감이 느껴졌다. 흐음.
.. 둘레는 한 10cm 정도? 나는 그 둥근 기둥의 위를 올려다보았고, 질겁을 
할 수 밖에 없었다. 기둥의 끝은 뾰족했고, 그런 것이 1m 간격으로 수십개
가 서 있는 것이었다. 제... 제기랄... 밧줄 끊어지거나... 아까 그대로 떨
어졌으면 큰일날뻔 했잖아?
 곧이어 한두명씩 밧줄을 타고 내려오기 시작했다. 제발 밧줄이 끊어지기 
않기를 바랄 뿐이다. 밧줄 끊어지면 그대로 황천길이다. 하나둘 내려오던 
병사들은 삐죽삐죽 솟아 있는 바늘 함정을 보고 기겁을 했다. 어떤 놈은 거
의 다 내려와서 그걸 발견하고 줄을 놓칠 뻔한 녀석도 있었으니... 
 마지막으로 레이딘이 내려왔다. 으으... 가장 긴장된다. 레이딘이 제발 밧
줄타기를 하사관 교육대에서 제대로 배워두었기를 빈다. 레이딘은 곧잘 내
려오는 듯 했다. 젠장... 그냥 레이딘은 위에 남겨둘걸 그랬다. 

 "크르르르..."

 순간, 윗쪽에서 무언가가 깨지는 소리와 함께 괴물의 목소리가 들려왔다. 
엥? 분명히 세 놈 다 죽였는데... 순간 내 기억속에는 그 방 안에 남아있던 
유리관들이 떠올랐다. 젠장! 유리관이 깨져 있던 이유가 거기 있었구나! 틀
림없이 유리관 안에서 배양되던 괴물들이 유리관을 깨고 나와서 어슬렁거리
다가 우리에게 당한 거고... 또 한마리가 유리관을 뚫고 나온 것이다! 

 "크르르르... 캬아악!"

 녀석은 괴성을 지르면서 밧줄이 시작되는 곳의 출구 위에 서더니, 밧줄을 
잡고 내려오기 시작했다. 저... 저녀석! 레이딘은 아직 다 내려오지 않았는
데...

 "레이딘! 빨리!"

 내 말에 레이딘은 위를 쳐다보더니 손놀림을 빨리 했다. 레이딘이 내려오
는 속도가 빨라졌지만 괴물이 내려오는 속도가 더 빨랐다. 괴물이 내려오면
서 줄이 마구 흔들렸고, 상대적으로 가벼운 레이딘이 이리저리 흔들렸다. 
제발... 놓치지는 말아라... 
 이윽고, 레이딘이 바늘끝이 시작되는 지점까지 내려왔고, 그 녀석은 줄을 
크게 흔들면서 레이딘을 쫓아 내려오는 모습이 선명하게 보일 때, 무언가 
찌직거리는 소리가 들렸다. 으아아악! 밧줄이 끊어지려고 그런다! 

 - 두두둑!

 "으아아아악!"

 "크아아아아아아!"

 두 가지 비명이 동시에 들리면서, 괴물의 몸과 레이딘의 몸이 함께 떨어져
내리는 것이 보였다. 레이딘의 등 뒤로 바늘 끝이 번득이는 듯 했다. 아... 
안돼! 

 - 지지직.....

 바늘 끝이 레이딘의 등에 닿았지만 레이딘의 방탄갑옷을 뚫지는 못했다. 
휴우... 다행이다. 떨어진 높이가 바늘 끝과 비슷한 높이라서 그런 것 같았
다. 바늘이 레이딘의 방탄갑옷 등을 긁어내었고, 레이딘은 바늘 측면으로 
떨어져 내리는 것을 내가 받았다. 으윽... 무겁군... 그리고 뒤이어 괴물의 
등이 바늘을 향해 떨어져 내리는 것이 보였다.  

 - 푸우욱

 "크아아아아아아악!"

 젠장... 안보는게 좋을것 같아... 괴물의 비명소리가 엄청나게 크게 들렸
고 나는 레이딘을 안은 채로 고개를 돌려 버렸다. 틀림없이 꼬챙이에 꿰어 
놓은 소시지가 됐겠지... 오늘은 왜 이렇게 잔인한 것을 많이 보게 되지?

 --------------------------------------------------------------------

 그 광경을 여과없이 무삭제로 본 병사들의 한차례 속뒤집기가 있은 후, 그 
함정 한 쪽에 나가는 출구가 있음을 발견한 나는 그 문을 열고 복도로 발을 
내디뎠다. 복도는 아주 짧았고 끝에 문이 하나 더 있었다. 
 나는 심박감지기를 이용해서 생명체가 있는지 체크해 보았다. 도면이 이제 
무용지물이 되어서 그냥 퍼런 화면만 떠 있는 곳에 점이 두 개 찍혔다. 그 
점 둘 중 하나는 움직이지 않았고, 또 하나는 약간씩 움직이는 듯 했다. 젠
장... 이제 안의 구조도를 모르니... 거기다가 밧줄이 끊어졌으니 다른 통
로를 찾지 않는 이상 올라가지도 못한다. 문이 있으면 들어갈 수 밖에 없
다. 좋아... 일단 여기까지 왔으니... 나는 병사를 시켜서 함정체크를 한 
뒤에 문을 밀어 보았다. 문은 열려 있는 듯 했고, 나는 총을 단단히 잡은 
채로 문을 어깨로 들이밀고 달려들어갔다. 

 안쪽은 커다란 방이었다. 벽에 횃불 같은 것이 붙어 있는 듯 했다. 횃불? 
너무 가난해서 에너지 요금을 내지 못하나? 나는 안쪽으로 조금 들어섰고, 
나이트뷰어 기능으로 인해 휠씬 밝게 보이는 방 안의 정면 벽에 사람 하나
가 쇠사슬에 양 팔을 묶인 채로 비스듬히 서 있었다. 군복 바지에 군화를 
신고, 웃통은 벗고 있었다. 그리고.... 그 익숙한 얼굴....

 "하인만?"

 내가 그 얼굴의 주인이었던 이름을 말했고, 하인만은 고개를 슬며시 들어
서 나를 바라보았다. 머리카락은 온통 흐트러져 있었고, 웃통을 벗은 몸에
는 온통 고문 자국이 되어 있었다. 분명히 지그프리트 이 놈 짓이다. 

 "드디어 왔군. 찾아올 줄 알았지."

 그리고, 그 옆에서 손에 채찍을 든 채로 소리 없이 나타나는 남자가 있었
다. 

 "친동생을 고문하다니! 네녀석이 인간이냐?"

 내가 그 녀석을 보자마자 외쳤다. 아무리 사이가 나쁜 형제지간이라도 그
렇지... 동생을 이렇게 만들어 놓을 수 있나?

 "고문 뿐만이 아니라 더한 일도 할 수 있지. 어때? 보겠나?"

 그러면서 지그프리트는 채찍을 쫙 펴더니 하인만에게 날렸다. 촤아악! 채
찍은 하인만의 목에 감겼고 고통 때문인지 하인만이 얼굴을 크게 일그러뜨
렸다.

 "크으윽..."

 "이녀석! 그만두지 못해!"

 내가 기관단총을 들어올리면서 말했다. 저 녀석 혹시 새디스트 아냐? 저렇
게 졸라대다가는 하인만의 숨이 끊어지겠다! 지그프리트 녀석은 희미한 웃
음을 띠면서 채찍을 끌어당겼고 하인만의 얼굴은 더욱 더 일그러졌다. 안되
겠다!

 - 탱!

 나는 곧바로 방아쇠를 당겼고 레이저탄은 그대로 채찍 줄을 끊어버렸다. 
지그프리트는 줄이 끊어지자 주춤거렸고 나는 총구를 그 녀석쪽으로 향해 
돌리면서 말했다.

 "빨리 풀어줘."

 내 등뒤로 병사들이 달려들었고, 곧이어 쇠사슬 쩔그럭 거리는 소리가 들
렸다. 지그프리트 녀석은 끊어진 채찍을 던지더니 미미하게 웃으면서 말했
다. 

 "그 영감탱이가 이번에는 확실히 죽이라고 말했겠군."

 "잘 아는군. 그리고 아버지를 위해서라도... 넌 죽어야 할 거야."

 그러면서 나는 기관단총을 한 손으로 든 채로 녀석 앞으로 한 걸음 다가갔
다. 녀석은 웃음을 띤 얼굴을 풀지 않고 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 

 "고맙네... 저승길의 길동무가 되어준다니... 아암... 그래야지..."

 "뭐라고...?"

 내가 반문하자 지그프리트 놈은 손에 든 것을 보여주었다. 숫자가 반짝거
리고 있었다. 

 - 05:00

 "아마 더 이상 빠져나갈 곳은 없을 텐데...?"

 내가 그 장치의 정체를 알아차리는 순간 녀석의 얄미운 목소리가 들려왔
다. 녀석은 내가 손쓸 새도 없이 손에 든 장치의 버튼을 눌렀고, 숫자가 줄
어들기 시작했다. 시한폭탄 장치잖아? 이 녀석! 우리를 불러들여놓고 같이 
자폭하려고!

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                      Chapter 16. The Cloud Of Covered Truth [Part 16]

                   Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "은하철도 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam

 라철을 나우 SF게시판에 처음 올렸을 때, 연재되고 있었던 SF는 라철을 제
외하면 딱 하나였습니다. '메가디온' 기억하실분 계시는지 모르겠네요. 그
러다 1998년 8월 중순, 메가디온이 50회로 연재중단이 되어 버리고, 라테라
이나 철도는 SF게시판에서 계속 연재되는 유일한 장편 SF로 그 명맥을 이어
나갔습니다. SF게시판에서 연재되는 단 하나의 SF라는 사실... 외로웠습니
다. 
 중간중간에 SF가 연재되기는 했지만, 10회... 길어봐야 20회, 30회를 넘길
까 말까 하고 역사 저 편으로 사라지고... SF는 판타지의 영역 속에 속하는 
글이라는 말도 안되는 주장까지 반박해 가면서 올렸습니다. 요새는 적어도 
이런 소리는 듣지 않습니다. The Ocean이 있고, 어제는 주역도 오랫만에 올
라왔더군요. (근데 이건 너무 연재기간이 길어서 앞부분이 사라져 버렸다
는....)

 SF는 판타지보다 쓰기 어렵다고 하죠. SF도 쉽게 쓰려면 충분히 쉽게 쓸 
수 있습니다. 라철 어렵다고 하는 분은 지금까지 본 적이 없거든요. ^^; 지
금 쓰고 있는 침투 부분은 레인보우 식스에서 상당부분 따온 것입니다. (꽤 
고증이 잘 되어 있는 게임이죠.) 제가 이런 이야기를 쓰는 이유는, 나우 SF
게시판에 올라왔던 초보작가 논쟁 때문입니다. 겨우 10-20회 올려두고 안읽
어준다고 징징대시는 분들... 초룡전기 카르세아린의 경우는 100회까지 올
려서 인정받았고, 뉴트럴 블레이드도 100회가 가까워져서야 인정받았습니
다. 세월의 돌도 일정한 연재량이 쌓이고 나서야 인정받은 것이고, 거의 전
부가 그렇게 해서 인정받은 것입니다. 이 글의 경우도 그랬습니다. 초반 조
회수는 10-20밖에 안되었습니다. 그러다가 꾸준히 써 온 것이 이 정도의 독
자분들을 확보한 것이고요. 
 글을 올리시는 초보작가분들... 냉정한 말일지는 모르지만, 오로지 조회수
를 위해서 올린 글이시라면 당장에 중지하시라고 말하고 싶습니다. 글을 쓰
려면 자신이 좋아서 써야 합니다. 인기에 연연해서 거기에 붙잡혀 따라가는 
글은 소설의 생명력이 없는, 죽은 글입니다. 제대로 된 한 편의 소설이라는 
것은 쉬운 것이 아닙니다. 제가 인기를 얻을 목적으로 글을 썼다면, 당장에 
판타지를 썼을 겁니다. 

 그리고... 심각한 이야기에서 벗어나서... 저 드디어 플스 유저가 됩니다! 
날 밝으면 사러 가기로 전격결정! 드디어! 드디어 14년 게임인생 사상 처음
으로 게임기를 만져 봅니다! 무슨 게임을 해야할지 벌써부터 고르는 중....
^^;
 
 그럼....

                       - Reidin Tristan Fer Timmach, The RailMaster -
 
 
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'명령어를 사용하시면 됩니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 73417번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-16]  #215                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/10 00:56    읽음:331 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 5  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 56 >
      A.D  2125. 10. 30.          
      A.D  2000. 02. 10.       제 16 장   진실을 덮는 구름  < Final > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 "제... 제기랄..."

 발걸음이 저절로 뒷쪽으로 움직여졌다. 건물에 어떤 폭파장치가 되어 있는
지는 모르지만... 빠져나갈 길이 없다. 1층의 구조는 모르고, 유일한 탈출
구는 이미 밧줄이 끊어지지 않았는가... 이 여우같은 놈이... 
 
 "어차피 갈 거면 여러 사람 데리고 가는 것도 심심하지는 않겠지. 그때까  
 지 남은 시간이나 감상해 보라고."

 지그프리트의 조소가 귓전에 울렸다. 이제 4분 30초 가량... 젠장... 빠져
나갈 길을 찾아야 한다. 분명히 우리가 내려왔던 통로는 정상적인 통로가 
아니다. 사람이 살 수 있게 만들어진 건물이라면, 정상적인 통로가 있는 것
이 상식이다. 하지만... 4분 30초동안 그 통로를 찾을 수는 없겠지... 
 숫자는 계속 줄어들고 있었고, 우리 둘 사이에는 계속해서 침묵만 흘렀다. 
나는 재빨리 머리를 굴렸다. 이곳은 1층이다. 하다못해 창문만 있으면 바로 
나갈 수 있다. 좋아! 찾아보자! 그 전에 앞에 있는 이 못된 놈부터 처리해
야겠지?

 "으음... 그전에 한가지 잊은게 있는데... 저게 뭐지?"

 내가 갑자기 녀석의 뒷쪽을 가리키면서 외치자 녀석은 뒷쪽을 돌아보았다. 
황당... 이런 21세기적 속임수에 걸려드냐? (지금은 22세기니까) 그 틈을 
타서 나는 총 개머리판으로 녀석의 턱을 세게 쳤다. 빠각! 뭔가 부러지는 
소리가 들리면서 녀석이 나동그라졌다. 들고 있던 폭파장치가 떨어져내렸고 
옆에 있던 레이딘이 그것을 주워들었다. 나는 나가떨어진 지그프리트 녀석
을 바라보았다. 약간 떠진 눈에 초점이 없는 듯 했다. 이런... 기절했군.

 "들쳐업어."

 내가 명령하자 병사 한 녀석이 들쳐업었고, 나는 3층의 도면을 고글의 시
야 왼쪽으로 불러와서 1층의 구조와 비교하기 시작했다. 분명히 이 건물은 
원래 상업용으로 설계된 것이었고, 몇년 전만 해도 사무실이 들어차 있던 
건물을 개조한 것이라고 했다. 그래서 건물의 한쪽 편에는 원래의 계단 통
로가 그대로 남아 있었던 것이었다. 분명히 그 계단 통로와 이 안쪽의 방을 
이어주는 문이 있었을 것이다. 지금은 시멘트나 벽돌 같은 걸로 막혔겠지
만... 바깥에서는 마감을 잘 해서 원래 보통 벽이었던 것처럼 위장을 했겠
지만, 안쪽에서는 금방 드러날 것이다. 
 3층의 계단이 있던 자리에서 수직으로 떨어졌다면... 분명히 이곳이다. 도
면에서 그 수직통로는 왼쪽 아래 구석에 붙어있었으니.... 나는 뒤를 돌아
보았다. 우리가 똑바로 걸어나온 그 문이 보였다. 나는 재빨리 4층과 지하
층의 도면도 불러와서 비교해보기 시작했다. 계단 통로로 나가는 문의 흔적
은 전부 같은 곳에 있었으니....

 "저기다!"

 내가 바로 앞쪽 벽을 가리키면서 외쳤다. 나는 재빨리 그쪽 벽으로 다가갔
다. 예상대로 시멘트로 마감한 곳이 다른 벽과 달랐다. 이곳을 뚫으면 된
다! 젠장! 이럴 줄 알았으면 C4 같은 폭약이라도 가져올걸! 할 수 없지....
내가 뒤를 돌아보면서 말했다.

 "모두 수류탄 모아 봐."

 순식간에 열 개가 넘는 수류탄이 모였다. 수류탄을 모아놓고 한번에 터뜨
리면 아마 이곳에 구멍이 뚫릴 것이다. 하지만... 이걸 어떻게 한꺼번에 터
뜨린다? 수류탄이라는 것은 안전핀을 뽑아야 터지게 되어 있는 것인데 말
야... 그것에 대한 해결책은 아까 내려왔던 통로에 있었다. 수직 통로 아래
에 걸려 있던 천으로 만든 밧줄을 대강 끊은 다음 거의 모든 병사들이 둘러
쌓여서 그 천 밧줄을 안전핀에 묶은 것이다. 그리고 그 수류탄 여러 개로 
만들어진 폭탄을 그 이상한 벽에 단단히 붙였다. 
 모든 작업이 끝난 다음, 슬쩍 폭파장치의 시간을 보았다. 1분 10초! 젠장! 

 "모두 엎드려!"

 내가 재빨리 엎드리면서 외쳤고, 동시에 그 천으로 만든 줄을 당겼다. 
셋... 둘... 하나....

 - 꽈꽈꽈꽝!!!!!!!

 요란한 연쇄폭발 소리가 건물을 뒤흔들었다. 나는 고개를 들어보았고, 예
상외로 벽에는 엄청나게 큰 구멍이 뚫어져 있었다. 이런... 폭발력이 너무 
강했나?

 "50초 남았다! 뛰어!"

 내가 큰 소리로 명령하면서 그 구멍으로 뛰어 나갔고, 예상대로 그 계단 
통로로 나올 수 있었다. 출구 쪽은 유리문이 가로막고 있었고, 나는 힘껏 
문을 밀어 보았다. 어? 잠겨 있어? 나는 두세걸음 뒤로 재빨리 물러선 다음 
기관단총을 연발로 갈겼다. 푸슈슈슉! GC 모드로 맞추어져 있었는지, 소음
기 특유의 발사음과 총탄이 발사되는 반동이 전해져 왔다. 순식간에 30발짜
리 탄창 하나가 다 비었고, 나는 이리저리 구멍이 난 유리문을 발로 세게 
찼다. 쨍그랑! 유리문이 조각조각 부서져 나갔고, 나는 그 구멍으로 뛰어나
갔다. 10...9...8...7...6...5...4...3...2...1...

 "엎드려! 폭발한다아아아아!"

 내가 옆에서 달리던 레이딘의 머리를 찍어누르면서 말했다. 

 - 꽈아앙!

 뒤이어서 천지를 뒤흔드는 폭발음이 들려왔다. 꽈광! 쾅! 건물에서 떨어져
나온 콘크리트 파편이 주위로 굴러왔고, 폭발음은 한동안 계속되었다. 폭약
을 엄청나게도 많이 설치해 놨나보군. 이윽고 폭발음이 그쳤다고 생각되었
을 때, 나는 살며시 고개를 돌려서 뒤를 쳐다보았다. 반파되어 불길에 휩싸
여 있는 건물의 모습이 보였다. 

 "후우우... 건물 하나를 날려버렸군."

 레이딘이 건네주는 손을 잡고 일어나면서 내가 말했다.

 --------------------------------------------------------------------

 - 강서현과 사라 케스네를 추모하며
   AD 2043 - AD 2100 / AD 2072 - AD 2101
   자베린 데 타스페르가 세운다. AD 2101. 3. 21.

 지평선 저쪽으로 아침해가 떠오르고 있었다. 아버지와 어머니의 무덤... 
한 번도 뵌 적이 없는 두 분의 무덤이었다. 2101년 3월 21일에 세웠다는 묘
비... 내 생년월일이었다. 

 "이곳에는 왜 오셨어요?"

 꽃을 들고 있던 레이딘이 물었고, 나는 향을 피우면서 말했다.

 "떠나기 전에는... 와 봐야 할 것 같아서... 꽃 좀 건네줄래?"

 레이딘은 들고 있던 꽃다발을 나에게 건네주었고, 나는 묘비 밑에 그 꽃을 
놓았다. 희디 흰 꽃... 어떤 꽃인지는 몰랐지만... 지구에서는 장례식장에 
놓는 꽃은 하얀 꽃이었다. 나는 묘비를 어루만지면서 말했다.

 "이런 차림으로 와서 죄송해요... 아버지. 저번에는 인사도 제대로 못드리 
 고 가서... 이번에는 확실히 인사를 드리고 가려고요."

 확실히 내 차림은, 아직도 군데군데 피가 묻어 있는 그 전투복이었다. (물
론 검은 색이어서 그렇게 티가 나지는 않았지만) 나는 그대로 그 자리에 주
저앉고 말았다. 어떤 말을 해야 할 지 몰랐다. 

 어릴 때... 고아원에서 자란 모든 사람들의 바램이 그렇듯이... 내 바램도 
마찬가지였다. 아버지와 어머니의 얼굴을 보는 것... 열 다섯살이 될 때까
지 고아원에서 자랐고, 그 이후 강한석 형을 만났지... 고아원 뒷쪽으로 지
나가는 철둑에서 뒹굴고 놀던 철부지는 고등학교에 입학할 나이가 되자 고
등사관학교 은하철도경비학과에 원서를 던져넣었다. 기차를 좋아했던 것 뿐
만이 아니라, 은하철도 경비군이 되면 예전에 고아원 수녀님이 부모님은 저
기 어딘가의 별에 계신다는 말을 그때까지 믿고 있었기 때문이었으니까... 
 결국... 나는 부모님을 만날 수 있었다. 24년간의 바램 끝에 서 있었던 것
은... 돌로 된 싸늘한 비석 뿐이었지만... 꿈이 아닌 사진 속으로... 아버
지의 모습은 볼 수 있었다. 아버지... 그래도 운이 좋으신 분이었어요. 저
같은 아들 하나 세상에 남겨 두고 가셨으니 말이에요.

 "저... 중대장님...."

 레이딘의 목소리가 뒤에서 들려왔다.

 "저... 열차 출발시각이 다 되었는데..."

 출발시각이 다 되었다라... 그래... 이제 떠날 시간이 되었구나... 나는 
슬며시 몸을 일으키면서 말했다.

 "아버지... 저 그럼 갑니다. 나중에 돌아올때 다시 들르겠어요."

 --------------------------------------------------------------------

 "또 다시 떠나는구나..."

 하인만이 반쯤 열차에 올라탄 나에게 손을 내밀면서 말했다. 나는 오른손
으로 그녀석의 손을 굳게 잡아 주면서 답했다. 

 "나보다 먼저 죽기 없기다."

 "짜식. 농담하지 마라. 이제 죽을 염려는 없을 테니까..."

 흐음... 하기야 죽을 위험은 내가 더 높겠지... 우리는 다시 한번 그 전쟁
터로 뛰어들어가는 것이니까. 

 - 빠아아아앙.....!

 라이트스피드호의 기적소리가 울렸고, 덜커덩 거리는 소리가 들리면서 열
차가 서서히 움직였다. 나와 하인만이 붙잡고 있던 손이 스르륵 떨어져나갔
고, 하인만은 그 자리에 서서 손을 흔들어대기 시작했다. 열차의 속도는 점
점 더 빨라져갔고, 플랫폼에 서 있던 하인만의 모습도 점점 작아져가고 있
었다. 떠난다... 드디어... 1만 광년의 후퇴 끝에... 진실을 덮고 있던 구
름을 벗기고 다시 재도전을 위해 떠나는 것이었다. 이윽고 열차가 속도를 
붙이면서 바람소리가 들리기 시작했을 때, 나는 열차 문을 닫았다. 

 그리고... 아직 한 가지 일이 남아 있었지?

 "이자식들! 놓지 못하겠냐!"

 열차가 우주공간으로 나갔을 때, 나는 잡아온 지그프리트를 내 앞으로 끌
고오라고 했다. 보고할때, 지그프리트는 건물과 함께 자폭했다고 거짓말을 
했다. 그리고 몰래 라이트스피드호에 태웠던 것이었다. 살려주려고 한다고? 
내가 미쳤냐?

 "이제 입장이 뒤바뀌었군. 기분은 어떤가?"

 내가 반반하게 생긴 그 녀석의 얼굴을 바라보면서 말했다. 

 "이 놈... 네가 이러고도 살아남을것 같으냐!"

 "입만 살았군. 어이. 문 열어."

 내가 말하자 병사는 옆쪽에 있는 승강구로 통하는 문을 열었다. 우주공간
을 달리는 기차였기 때문에 승강구의 문은 이중으로 되어 있었다. 그리고 
그 이중문 사이에는 사람 여러 명이 들어갈만한 공간이 있었다. 이른바 에
어록(Air Lock)이라고 불리는 공간이다. 녀석은 열린 승강구 안쪽 문을 불
안한듯이 쳐다보았고, 나는 말을 이었다.

 "옛날 지구의 카리브해 해적은 적을 생포했을때 어떤 방식을 썼을 지 아
 나?"
 
 "쳇, 그런거 알게 뭐야."

 "알아두는게 좋을거야. 카리브해의 해적은 길다란 널판지를 바다 쪽으로   
 걸쳐두고 그 위를 걷도록 했다. 끝까지 걸어가면 풍덩 하고 바다에 빠지는 
 거지. 헌데... 우주는 별의 바다라고 불리지 않나."

 여기까지 말하자 녀석의 얼굴 표정이 재미있게 바뀌었다. 아암... 엄청나
게 불안하겠지. 나는 녀석을 다시 한번 힘껏 차 버리면서 말했다.

 "승강구로 걸어갓!"

 내 발길질에 녀석의 얼굴이 한번 돌아갔다가 다시 내쪽으로 눈을 돌렸다. 
녀석은 나를 노려보고 있었다. 얼씨구? 이 자식 봐라? 나는 권총을 꺼내서 
녀석의 눈 사이에 들이대면서 말했다.

 "선택해라. 승강구로 걸어가던지 아니면 내 총에 죽던지."

 "마음대로 해라. 죽는 건 매한가지니까."

 이익! 이 녀석 봐라? 나는 그 자리에서 큰 소리로 외쳤다.

 "쳐넣고 문 잠궈 버려!"

 내 말에 병사들은 그를 질질 끌고 열린 승강구 저편에 처박아 버렸다. 육
중한 문이 닫혔고, 나는 직접 문 옆에 달려 있는 장치를 조작했다. 에어록 
안의 공기가 빠지기 시작했고, 문에 뚫려 있는 둥그런 창문을 통해 지그프
리트 녀석이 목을 부여잡고 고통을 호소하는 것이 보였다. 나는 바깥 문을 
여는 장치를 확 당겨 버렸고 문이 열리는 것과 동시에 지그프리트의 몸이 
바깥으로 확 빨려나가는 것이 보였다. 
 나는 다시 바깥 문을 닫고 벽에 몸을 기대면서 말했다.

 "어떻게 됐나...."

 "우욱.... 빨려나가자마자... 산산조각났습니다."
 
 조금 떨어진 복도에서 바깥쪽을 바라보던 병사가 구역질을 하면서 보고했
다. 사람이 우주공간에서 터지는 모습을 직접 봐서 그렇겠지... 

 "미안하다... 못볼 것을 보게 했군."

 "괘... 괜찮습니다... 우우욱..."

 그 병사는 약간씩 구역질을 했다. 나는 고개를 돌려 창문 바깥을 바라보았
다. 내 과거에 대한 일은 끝났다. 내 과거 속에 들어가 있던 지그프리트라
는 인물은 우주공간의 먼지가 되어 버린 것이었다. 이제... 지그프리트가 
방해할 일은 없을 것이다. 우주공간에서 산산조각난 인간이 다시 살아난다
는 이야기는 들어본적이 없으니까... 간단하면서도 확실한 방법이었다. 우
주복을 걸치지 않은 인간이 우주공간으로 나가면 몸 안의 압력 때문에 터져
버리니까... 

 "모두들 물러가 있어라."

 내 말에 병사들은 뿔뿔히 흩어졌고, 나는 계속해서 별이 흘러가는 바다를 
바라보았다. 

 "중대장님... 이제 들어가셔야..."

 레이딘의 목소리가 들려왔고, 나는 레이딘을 부르면서 말했다.

 "레이딘... 너도 스펙터를 죽이고 아버지의 원수를 갚고 싶니?"

 "글쎄요... 저는 잘..."

 "복수라는 거... 부질없는 것인지도 몰라..."

 나는 레이딘에게 반 수수께끼 같은 말을 했다. 좋다. 아버지에 대한 복수
라고 생각하지 말자. 얼마든지 좋게 생각할 수 있지 않은가? 진실을 덮고 
있던 무거운 먹구름을 걷어 버렸다고 생각하자. 그리고 레이딘 앞에 놓여있
던 장애물 중에 하나를 치웠다고 생각하자. 나는 계속해서 차창 바깥을 주
시했다.

 차창 바깥으로 계속 별의 바다가 흘러가고 있었다. 


                                          서기 2125년 10월 30일
                                          라이트스피드호 안에서....


 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 1]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam


 챕터 끝났습니다! 다음회부터는 제 17장 "라테인 터널"이 시작됩니다. 은
하연합군 최후의 보루인 인공행성 페이건에서 라테인으로 다시 건너가기 위
한 이야기가 펼쳐집니다. 그렇게 길게 끌 계획은 아니고요. 페이건 행성에
서 3,4일간 머물면서 벌어지는 이야기입니다. 
 
 그럼...

 덧글>> 아참... 플스 구입 어떻게 되었냐고요? 물건너 갔습니다. 테크노   
        마트 설연휴라 쉰대요....엉엉... 플스 2 나오는 것은 알지만 분명 
        히 국내 정식 발매는 되지 않을 거고, 소프트 역시 정식 발매는 꿈 
        도 꿀 수 없잖아요. 그러면 플스 1처럼 복사칩을 바랄 수 밖에 없  
        는데 플스 2는 이 복사칩을 달기 어렵게 만든다는... 그러다 군대  
        가 버리면 플스 1 게임 즐길 기회는 영영 놓치지 않을까 싶어 구입 
        을 결정한 겁니다. 흐... 입대 이야기 나오면 라철 중단될 거 같으
        신 분이 많으실텐데... 어떻게든 완결은 하고 군대갑니다. 그건 걱 
        정하지 마세요. (입대예정날짜 2000년 11월 <- 겨울이야..엉엉엉)

 덧글2>> 쩝... 저 어디 사느냐고 물어보시는 분들이 계신데... 주소에 
         '서'자가 3개 들어가는 동네에 삽니다. 서울시 서초구 서초4동...
         돈많은 부자집 절대 아닙니다. 올해로 지어진지 21년된 낡은 아파 
         트입니다. (서초동의 부유층 사는 곳은 서초 1동쪽이거든요. 여기 
         가면 으리으리한 집과 빌라들이 있다는....--;) 6년전의 악몽 삼  
         풍백화점이 제가 다니던 학교에서 200미터밖에 떨어져 있지 않다  
         는... (그때 붕괴된 직후의 모습을 직접 봤습니다. 처음에는 믿기 
         지 않더군요. 쩝....) 왜 이사 안가느냐고요? 21년간 살던 동네   
         쉽게 못떠납니다. 쩝... (아파트 지어질 때부터 살았다는...)
      
     

                       - Reidin Tristan Fer Timmach, The RailMaster -

 
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 73909번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-17]  #216                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/13 03:09    읽음:315 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 6  ]

                                   제 4 부   악몽의 종착역     < 57 >
      A.D  2125. 11.  1.          
      A.D  2000. 02. 11.          제 17 장   라테인 터널       <  1 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

    
    은하철도 7개 노선 중에서 소행성대를 통과하는 터널을 가장 많이
    가지고 있는 노선은 은하횡단 4호선이다. 가장 공사비가 많이 들
    어간 은하횡단 4호선은 랜스(현 프론티어랜스)와 타이탄 사이의 
    랜스 터널, 카르가 반경 1000 KLd에 있는 환형 소행성대를 통과하
    는 네카4터널과 페카4터널, 그리고 라테인 대성운대를 통과하는
    라테인 터널이 있다. 하지만 은하횡단 4호선이 이렇게 많은 터널
    을 가졌던 것은 아니다. 한때 그랜드크로스 서클라인 제 4호선의
    시험선으로 구상되었던 8000 KLd 가량의 짧은 노선은 8개의 소행
    성군을 통과해야 했다. 이 노선의 원래 계획은 은하횡단 4호선과
    십자로 겹쳐서 라테인 대성운을 통과하도록 되어 있었는데...
 
    [ 은하철도 경비군 운행기록, 2125년, 
            "RG999-T072 라이트스피드 호" 대대장 강한석 소령 
    - 대대장 강한석 소령이 이야기하는 은하철도 노선 선정의 비화 ] 
              제 3 권, P 23 (2130년 은하철도 경비군 출판국 간행)
 

 서기 2125년 11월 1일 / 연합력 1032년 35-6일
 은하 횡단 제 4 호선. 카르가 기점 1453 KLd. [ 1 KLd = 1.02 광년 ]


 "부품 받아 왔냐?"

 "여기 있어요."

 내 물음에 레이딘이 둥그런 부품 하나를 내려놓으면서 답했다. 그때 그 괴
물의 뇌수와 피가 하필이면 기관단총 격발장치에 스며들면서 문제가 생긴 
것 같았다. 그상태에서 그 문을 뚫으려고 30발짜리 탄창 1개를 다 비워 버
렸으니... 고장이 안 날 수가 없다. 격발장치를 분해해보니 전자부품으로 
되어 있는 레이저탄 발사장치가 부서져 있었고, 기계식으로 된 9mm 연발장
치도 부품 사이에 피와 뇌수가 스며들어서 굳어버리는 바람에 뻑뻑했다. 아
무래도 총구를 통해 다량으로 스며들어간 것 같았다.
 결국 매뉴얼 봐 가면서 격발장치를 완전 해체했고, 테이블 위에는 온통 부
품이 굴러다녔다. 으... 이걸 오일로 전부 닦아내야 했다. 기관단총의 격발
장치 부품은 30개 가까이 되는데... 
 레이딘은 부품을 내려놓더니 내 맞은편 의자에 앉아 자신의 광선검을 손질
하기 시작했다. 으음... 오늘은 자기 무기 청소하는 날이구나...

 "굉장히 정교한데요?"

 격발장치를 조립해 나가는 내 손길을 봤는지 레이딘이 말했다. 나는 고개
를 설레설레 저으면서 말했다.

 "내가 말했잖아? 광선검이 총보다 더 정교한 물건이라고. 총은 한번 발사  
 하면 끝이지만, 광선검은 날을 유지시켜줘야 하니까 더 정교할 수 밖에 없 
 지. 아마 그건 고장나면 전문가한테 수리를 맡겨야 할거야."

 내 말에 레이딘은 오일로 닦다 말은 광선검 철심을 물끄러미 바라보았다. 
나는 그런 레이딘을 잠시 바라보았다가 다음에 끼워넣을 부품을 집어들었을 
때였다. 

 - 쿠당탕탕!!!

 "으아아아악!"

 "아아아앗! 뭐 뭐야!"

 몸이 옆으로 확 쏠리면서 나는 땅에 나동그라졌고, 그 위로 기관단총 부품
이 가득한 테이블이 엎어져 버렸다. 끄아아아악! 아이고... 배야... 나는 
그대로 테이블과 뒤엉켜서 방 한쪽 벽으로 내동댕이쳐졌다. 테이블 위에 올
려져 있던 부품이 온 방안을 굴러다녔고, 옆으로 레이딘이 광선검을 든 채
로 벽에 처박혔다. 우우욱... 이거 숨막히겠다... 나는 간신히 테이블을 옆
으로 치웠고, 테이블이 내 옆에 쾅 하고 처박히는 것을 봐야 했다. 한쪽 벽
에 꽉 쳐박힌 채로 일어날 수가 없었다. 안보이는 거인이 나를 내리누르는 
듯한 힘이 느껴졌다. 이... 이거 무슨 일이야? 
 2,3분간 그런 상태가 지속되다가 그 알 수 없는 힘이 갑자기 풀렸고, 우리
는 벽에 처박혀 있다가 다시 반대쪽으로 나동그라졌다. 도데체 이거 어떻게 
된 거야? 나는 엉금엉금 책상 위로 기어가서 인터폰을 찾았다. 인터폰도 줄
이 빠진 채로 방바닥에 나뒹굴고 있었고 나는 당장에 기관실을 호출했다.

 - 통신보안! 제 3 조종분대장 페이로드 하사입니다!

 "전투중대장이다. 무슨 일이야?"

 - 약 0.1 KLd 앞에 장애물 발견! 급정거했습니다!

 뭐라고? 급정거?

 --------------------------------------------------------------------

 "지금 뭐라고 했어? 터널 붕괴?"

 기관실까지 달려온 나와 레이딘에게 세렌이 말해준 급정차 원인은 충격적
이었다. 이유는... 페카 4터널이 중간에서 막혀 버렸다는 것이다. 카르가를 
중심으로 반경 1000 KLd에는 환형 소행성대가 있고, 이곳을 통과하기 위해 
중력제어장치 등등을 달아서 터널이 뚫려 있었다. 은하횡단 4호선이 라테인 
쪽으로 가는 노선상의 터널이 바로 페카 4터널이었다. 물론 페카 4터널이 
막히면 은하횡단 2호선의 페카 2터널을 지나서 중간에 그랜드크로스 서클라
인 1호선으로 진입해서 미야 행성으로 갈 수 있지만 미야 행성은 지금 사이
보그 군에게 점령당했다. 거기다가 은하횡단 4호선은 지금 페이건에 주둔한 
은하연합군의 최단 보급로이다. 근데 이 중요한 보급로가 막히다니! 우회하
는 방법은 보급로가 2배 가까이나 길어진다. 
 0.1 KLd 전방의 터널 모습을 카메라로 잡아본 결과, 중력제어장치가 고장
났는지 소행성 하나를 중심으로 여러 소행성이 이리저리 충돌하는 바람에 
부서진 소행성 조각이 떠돌고 있었다. 거기다가 그렇게 모여든 소행성이 한 
덩어리가 되어서 터널을 막고 있었다. 한마디로 고속으로 열차가 그곳을 지
나갔다가는 대형 충돌 사고가 났을 것이다. 으으... 

 "포 몇방 갈겨서 날려버리고 지나가면 안될까?"

 내 제안은 세렌이 무참히 깔아뭉갰다.

 "미쳤어? 저 소행성을 부순다고 해도 파편은 그대로 떠돈다고."

 "후속 열차는?"

 "200 KLd 간격을 두고 페이건행 여객열차가 뒤따라 오는데, 이미 연락했으 
 니까 조치를 취할 거야."

 "반대편에서 오는 열차는?"

 "400 KLd 전방에 오는 열차가 하나 있었는데 터널 진입 전에 연락했어. 아 
 마 페이건으로 되돌아 갔을걸."

 "카르가 본부로 보고는 했어?"

 "지금 대대장님이 하러 가셨어."

 휴우... 그럼 확인할 건 다 했고... 카메라로 잡은 열차 모습은... 처참했
다. 보조기관차까지 해서 총 12개의 차량이 약간씩 뒤틀려 있었다. 급정거
를 할 때는 역추진장치가 한꺼번에 적절한 힘으로 작동해주지 않고, 상당한 
관성이 열차에 전해지기 때문에 아까와 같은 현상이 일어나도록 되어 있다. 
으윽... 굴러오는 테이블에 맞은 배가 아직도 아프다...
 내가 사방에 검은 소행성밖에 안보이는 터널을 응시하면서 말했다.

 "세렌이 생각하기에는... 어떻게 될 것 같아?"

 "글쎄... 아마 카르가로 돌아가거나 그럴걸?"

 "얼마나 왔는데?"

 "카르가에서 1453 KLd 지점이야. 절반 조금 안되게 왔어."

 "젠장... 반이나 와서 이게 뭔 꼴이람..."

 내가 한숨을 푹푹 쉬면서 말했다. 원래 예정은 페이건에 도착해서 라테인
으로 가는 길이 뚫릴 때까지 대기하는 것이었다. 근데 이렇게 되면 페이건
으로 갈 방법이 없잖아? 
 기관실 문이 요란하게 열린 것은 그때였다.

 "지시 떨어졌다. 선로 바꿔서 열차 후진시켜."

 단도직입적으로 한 마디(아니 두 마디인가?)만 하고 지휘석에 털썩 앉은 
강한석 형에게 내가 조심스럽게 말했다.

 "어떻게... 된 거에요?"

 "은하횡단 제 2호선으로 우회하도록 결정됐어. 무정차로 시길까지 간다."

 "시길이요?"

 "은하횡단 2호선과 그랜드크로스 서클라인 1호선의 분기점인 행성이야. 세 
 렌 대위, 며칠 걸릴지 계산해봐."

 형의 말에 세렌은 콘솔을 빠르게 조작하더니 답했다. 

 "총 운행 거리 7715 KLd, 약 6일 가량 걸립니다."

 뜨아악! 6일 동안이나 논스톱으로 달린단 말야? 형은 그저 고개를 끄덕거
리면서 말했다.

 "주기관실을 10번 차량으로 옮긴다."

 -------------------------------------------------------------------

 "시길이라.... 시길...."

 열차가 선로를 상행선 쪽으로 바꿔서 달리기 시작했을 때, 나는 내 방으로 
돌아왔고 이미 방은 레이딘이 싹 원상복구 해 놓은 상태였다. 나는 은하계 
지도가 담긴 디스크를 전자책에 넣고 시길이라는 행성을 찾아보았다. 은하
횡단 2호선은 카르가에서 시작해서 하이브 행성까지 가는 노선이었고, 그 
노선 정중앙에 행성 시길이 있었다. 행성 번호는 E743-497... 엥? 497번? 
잠깐... 은하연합 500개 행성 중에서... 지구가 500번이다. 뒤의 숫자는 은
하연합 가입순으로 매겨지니까... 근데 498번이면... 지구하고 거의 차이가 
나지 않잖아?
 으음... 사관학교에서 배운 기억을 되새겨보자. 490번대 행성의 대부분
은... 페렌티아 프래터, 즉 개척 행성이라는 이야기를 얼핏 들었다. 인간이 
살지 않지만 인간이 살 수 있는 환경과 잘 맞아떨어지는 행성을 개발해서 
인간이 살 수 있도록 하는 페렌티아 프래터 계획의 일환으로, 490번대 이후
의 행성은 대부분 개척 행성이었다. 사실 400번대 후반 번호가 지정될 때는 
은하연합측에서 알려지지 않은 행성 탐사도 제대로 이루어지지 않을 때라서 
반 이상이 개척 행성이었다. 500번을 부여받은 지구는 거의 기적적으로 발
견된 행성이라고 할 수 있다. 
 개척행성은 한번도 구경해 본 적이 없는데... 어떤 곳이길래 은하철도 정
차역, 그것도 분기점으로 지정된 것이지? 497번이면 그렇게 크게 발전된 곳
은 아닐텐데? 라테인처럼 은하계 지형상의 문제인가?

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 2]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam

 으흐흐... 빠른길 놔두고 뺑 돌아가는군요.

 그럼...

 
 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 74894번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-17]  #217                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/19 01:18    읽음:294 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 7  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 58 >
      A.D  2125. 11.  7.          
      A.D  2000. 02. 19.          제 17 장   라테인 터널       <  2 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 11월 7일 / 연합력 1032년 36-2일
 은하 횡단 제 2 호선. 카르가 기점 6262 KLd. [ 1 KLd = 1.02 광년 ]

 
 "저게 행성 시길이라고?"

 기관실 전망창 바깥으로 모습을 드러낸 행성은 온통 갈색으로 뒤덮힌 행성
이었다. 붉은 대기의 소용돌이가 그려지는... 한마디로 물이 없고 온통 황
무지뿐인 행성이었다. 

 "이곳은 원래부터 인간이 사는 행성이 하나도 없는 지역이야. 반경 
 5천 KLd 이내에는. 은하철도 노선이 이곳으로 놓이게 되자 은하연합에서는 
 이곳에 개척 행성을 하나 만들어서 은하철도의 공식 분기점으로 지정했거  
 든. 인구 수는..."

 나는 손을 들어 세렌의 말을 막았다. 그정도야 이미 지도 보고 조사해서 
다 안단 말이다!

 "그거 말고! 저 행성에 바다가 없는 것 맞지?"

 "맞아."

 "그럼 생활에 필요한 물은 어디서 조달하는 거야?"

 "저기서."

 세렌은 손가락으로 그 갈색의 행성 옆으로 보이는 푸른색 행성을 가리켰
다. 

 "시길 태양계의 제 6 행성 앤트시길 행성이야. 시길이라는 단어는 은하공  
 용어로 '사막'을 뜻하지. 앤트라는 접두사는 '반대'라는 뜻을 가지고. 사  
 막의 반대면 뭐겠어?"

 세렌의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 사막의 반대라면... 물이 떠오르고 물
밖에 없다면 바다가 아니겠는가? 

 "저 행성에는 육지가 하나고 없고 물뿐이겠군."

 "물은 아니고, 물이 전부 얼음이 되어서 존재하는 행성이지."

 "물값이 엄청 비싸겠는데?"

 "실제로 저기 사람들은 물을 돈주고 마셔야 해."

 컥... 무... 물을 돈내고 마셔? 으... 식당 같은데 가면 물은 공짜로 얼마
든지 마실 수 있는 지구가 그립다...

 "재미없을 것 같은 행성인데요."

 열차가 행성을 향해 하강을 시작하자 레이딘이 창 바깥을 바라보면서 말했
다. 레이딘의 말에 나도 자리를 잠시 떠서 아래를 바라보았다. 끝없는 황무
지가 열차 아래쪽의 지표면으로 펼쳐지고 있었다. 
 한 방울의 물도 없는 대지... 생명체를 거부하는 대지... 메마른 모래바   
람이 부는 대지... 끝없는 황무지가 이어지는 대지... 그 대지의 이름이 바
로 시길이었다. 지도책에는 분명히 이렇게 씌어 있었다. 행성 전체가 거대
한 사막이고, 행성의 95% 지역이 아직도 미개척지대라는 개척행성이었다. 
한 차례 모래바람이 불어가고 나서, 드디어 붉은 흙에 뒤덮인 착륙 선로가 
나타났다. 

 - 덜컹! 끼이이이이익!

 바퀴의 마찰음이 시끄럽게 들렸고, 모래바람이 열차 앞쪽을 확 가려 버렸
다. 이런... 잠시동안 시야가 완전히 가려졌다가 곧 시야가 보이기 시작했
다. 

 "우와..."

 레이딘이 탄성을 질렀다. 끝없는 황무지. 그 황무지 끝에 푸른 하늘과 맞
닿아 있는 지평선. 그리고 그 지평선 끝에서 하나의 점이 되어서 사라지는 
철로 위를 라이트스피드호가 달려가는 것이었다. 그리고 그 지평선 끝으로 
점점 져 가는 태양... 
 기차는 지금 태양을 향해 달려가는 것이었다. 

 --------------------------------------------------------------------

 "뭐... 뭐야?"

 열차가 서서히 플랫폼으로 진입하자 나를 비롯한 기관실에 있는 사람들은 
입을 떡 벌렸다. 관행상 전투열차는 역의 맨 가장자리 플랫폼에 정차하도록 
되어 있는데, 왼쪽편에 보이는 폭 3미터 정도의 좁은 플랫폼 너머에 쳐져 
있는 목책 너머에는 사람들이 빽빽히 들어서 있었던 것이었다. 

 "온 도시 사람들이 다 나온것 같은데?"

 강한석 형의 평이었다. 저 사람들의 물결이 역 목책을 무너뜨리지만 않았
으면 좋겠다. 도데체 왜 저렇게 다들 몰려든거야? 

 "어머나... 이렇게 환영받기는 처음이네."

 세렌이 그 사람들의 물결로 고개를 돌리면서 말했다. 뭐라고? 그럼 이 인
파가 우리 열차 때문에 모인 거란 말야?

 "뭐야? 이 인파가 우리 구경하러 모인거야?"

 "저 사람들의 눈에 보이는 게 우리밖에 더 있어?"

 세렌의 반문. 음... 이거 동물원 원숭이 된 느낌이잖아? 기껏 전투열차 하
나 들어오는 것 가지고 왜 이렇게 난리들이야? 
 
 "이 주변에는 총 일곱개의 개척 행성이 있다. 은하연합에서도 특별히 치안 
 에 신경을 쓰는 지역이지. 여기에 주둔하는 은하철도 경비군은 중무장 전  
 투열차를 가지고 있지 않아. 아마 라이트스피드호같은 열차는 처음 볼걸?"

 으음... 형은 아는 것도 많다. 이윽고 열차는 그런 시민들의 열렬한 환호
를 받으면서 서서히 멈춰섰다. 플랫폼 폭이 3미터 정도밖에 안되었고 목책 
너머에는 널따란 길이 있었다. 그 길의 인도 위에 사람들이 몰려들어서 기
차를 구경하는 것이었다. 좋아... 도착도 했으니... 오랫만에 땅을 한번 밟
아볼까?
 내가 그런 생각을 하면서 승강구 문을 열고 반쯤 내려섰을 때였다.

 "우와! 키다리 군인이다!"

 키... 키다리?

 "정말 멋있다!"

 뭐... 뭐가 멋있다는 거지?

 "쳇, 자존심 상하는군."

 이건 또 어떤 놈이야? 하여간에 각양각색의 반응을 보이는 사람들이군... 

 "문을 왜 그렇게 막고 있는 거야?"

 안에서 세렌의 목소리가 들렸다. 으윽... 난 막고 싶어서 막는 줄 알아? 
할 수 없지... 나는 살며시 플랫폼에 내려선 다음 옆으로 슬쩍 비켜섰고, 
그 뒤에 따라 내린 것은 레이딘이었다. 

 "이야아아! 저 사람 봐! 푸른 머리야!"

 "귀 진짜 길다! 날개만 달면 요정일거야!"

 요... 요정이라니... 엘프가 아니고... 여기 사람들은 요정이 푸른 머리에 
긴 귀를 가지고 있다고 알고 있나보지? 열차 하나 구경하려고 이렇게 많은 
사람이 모이다니... 으음... 전례없는 대접인데... 그래도 혹시 모르니까 
할 건 해놔야지?
 나는 다시 열차 안으로 들어간 다음 차내 통신을 켜서 명령을 했다. 

 "전투중대장이다. 이 행성의 시간으로 하루를 절반으로 나누어 2교대 근무 
 를 한다. A타임에는 1,3소대가, B타임에는 2,4 소대가 열차 경비를 선다.  
 조 편성은 2인 1조로 하여 각 차량당 2조씩 차량 보초를 서고, 그 이외의  
 것은 소대장 재량껏 하도록. 이상."

 명령을 내린지 한 5분 정도 되자 기관단총을 든 병사들이 내려와서 2인 1
조씩 한 차량에 2조씩 보초를 서기 시작했다. 최전방이라고 할 수는 없는 
곳이지만 혹시 모르니까 이렇게 해 두는 것이다. 저 사람들이 소란한 틈으
로 열차에 잠입해서 폭탄이라도 장치할 수 있을 테니까... 

 "사람이 좀 뜸해지면 시내에나 한번 나가보자."

 내가 도로 기관실로 올라온 레이딘에게 말했다. 레이딘은 그저 쓴웃음을 
지었고 나는 지휘석 콘솔 위에 흩어진 서류와 디스크등을 챙기고 일어섰다. 
나는 차량을 하나 하나 지나서 우리 방이 있는 5번 차량으로 갔다. 

 "제엔장... 이게 무슨 소란입니까?"

 "대환영 받는 것도 좋지 않은가?"
 
 내 방 문을 열고 막 들어가려고 할 때 반대편 방에서 말소리가 들려왔다. 
나는 뒷쪽으로 고개를 돌렸고, 반쯤 열린 방문 너머에서 로크와 센트리가 
투덜대면서 창밖을 내다보는 것이 보였다. 

 "뭐 어때서 그래? 저러다 때 되면 다들 물러가겠지."

 내가 로크와 센트리에게 배정된 방문 안으로 발을 내디디면서 말했다. 

 "쳇, 키만 갈대같이 큰 인.간.이 납시었군."

 "흐음... 여기저기 벗겨지고 찢어진 사.이.보.그.께서 오늘 뭔 불만이 이  
 렇게 많으시나?"

 센트리의 비야냥은 내가 멋지게 받아쳐버렸다. 하여튼 이 녀석은 뭐가 불
만인지 맨날 나만 보면 말을 비꼬아서 한다. 하루이틀은 좀 점잖게 대해 줬
는데 이제부터는 맞받아서 비꼬기로 했다. 눈에는 눈, 이에는 이다!

 "뭐라고? 이 인간 같지도 않은 인간이!"

 "인간 같지도 않은 인간에게 잡힌 너는 도데체 뭐냐?"

 말싸움에서 질줄 알고? 말이 거칠어져도 주먹다짐까지 간 적은 아직 한 번
도 없었다. 이때쯤 되면...

 "어허! 센트리! 그만하게!"

 "중대장님께서 참으세요."

 ...이렇게 말리는 사람이 있으니까 말이다. 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 3]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam

 이름을 어디서 짓느냐는 질문이 들어와서 답변합니다. 전 주로 게임에서 
많이 따오는 편입니다. 행성 '시길'의 정체는... AD&D의 상용 켐페인 월드 
중 하나인 플레인스케이프에 나오는 차원문이 있는 중심 도시의 이름입니
다. -_-; 최근 출시된 롤플레잉 "플레인스케이프:토먼트"는 이곳을 배경으
로 하고 있죠. (1주일만에 클리어하느라고 죽는 줄 알았습니다. 엔딩이 너
무나도 감동적이더군요. 마지막 여주인공의 나레이션... "무엇이 인간의 본
질을 바꾸는가?")

 그럼....


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 75045번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-17]  #218                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/20 01:28    읽음:289 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 8  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 59 >
      A.D  2125. 11.  7.          
      A.D  2000. 02. 20.          제 17 장   라테인 터널       <  3 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 "그건 그렇고, 나갈 준비나 해둬."

 "왜 내가 너 같은 녀석을 따라나서야 하지?"

 "쳇. 관둬라. 그 상처 평생 놔두고 싶거든."

 내 말에 센트리는 가만히 손등을 올려다보았다. 오른 손등은 크게 찢어져 
있었고 인공 근육과 군데군데 붙어 있는 전자부품이 보였다. 센트리가 오른
손을 약간 움직이자 찢어진 부분에서 작은 스파크가 일어나는 것도 보였다. 
라이트스피드호에는 사이보그를 위한 의료시설이 없다. 따라서 저번에 로크
를 고쳐 주었던 것처럼 시내로 나가서 사이보그 전용 의료시설을 찾아야 했
다. 로크의 상처는 팔에는 별로 나지 않고 몸에만 나 있어서 자연치유가 되
긴 했지만 문제는 전신이 사이보그로 된 센트리였다. 인공 피부와 근육은 
자연치유가 안되니까.

 "좋아. 따라가지. 대신 조건이 있는데..."

 "참 내... 자기 몸 고치는데 여러가지 따지는군."
 
 "바깥을 보니 엄청나게 더울 것 같은데..."

 센트리가 슬그머니 말머리를 꺼내자 내가 당장에 잘라버렸다.

 "시원한 크림소다? 있으면 사주지."

 내 말에 센트리의 눈이 휘둥그래졌다. 어떻게 알았냐는 질문이 나오겠지?

 "그... 그거 어떻게 알았지?"

 역시 예상대로군.

 "로크씨가 말씀해 주시던데?"

 내가 로크를 가리키면서 말하자 센트리는 로크를 원망스러운 눈초리로 쳐
다보았다. 로크는 그런 센트리의 눈길을 애써 외면하면서 헛기침을 몇 번 
했다. 참 저쪽도 재미있는 관계란 말야.

 "한 가지만 물어보자. 사이보그도 더울 땐 시원한거 먹어야 하나?"

 "아니. 하지만 내가 인간이었던 시절에는 좋아하던 것이거든."

 으... 센트리의 외모에는... 크림소다가 맞지 않을 것 같은데... 얼굴은 
좀 왜소한 듯 하지만, 체격은 어깨 떡 벌어지고 (그래봤자 만들어낸 것이겠
지만) 키도 나하고 엇비슷하다. 물론 전투형 사이보그로 개조된 체격이니 
그럴 수 밖에 없겠지만... 열차 타고 오면서 내가 도전한 팔씨름 도합 11판
에 내가 딱 한번 이겨 보았다. 센트리가 팔에 힘을 가하기 직전에 내가 재
빨리 눌러버린 것이지만...

 "어쨌든... 30분 후에 나갈 거니까 나갈 준비 해둬."

 내가 레이딘을 데리고 우리 방으로 건너가면서 말했다. 들어가서 문을 닫
자마자 나는 서랍장을 뒤져 여름옷을 찾기 시작했다. 아까 나갔을때 군중의 
열기뿐만 아니라 메마른 대지의 열기도 팍 느껴졌다. 사막은 낮 기온이 상
상을 초월할 정도로 올라가는 곳이다. 그리고 밤에는 기온이 상상을 초월할 
정도로 떨어지는 곳이기도 하다. 이곳 사람들은 도데체 어떻게 살까?

 "이거 너무 구겨졌는데요?"

 레이딘이 서랍장에서 꺼낸 자신의 여름 군복을 꺼내보면서 말했다. 으음..
보통 형상기억 섬유로 짠 것이라서 몇번 털어주기만 하면 주름이 펴지지만 
저 정도면... 다림질을 한번 해 줘야 한다. 

 "이리 줘. 다림질 할줄 모를테니까."

 내 말에 레이딘은 죄송스럽다는 표정을 지은 채로 나에게 옷을 건네주었
다. 나는 서랍장을 좀더 뒤져서 작은 휴대용 다리미를 찾아냈고 레이딘의 
군복을 탁자 위에 올려놓았다. 독신 생활 5년이면 이런건 수백번도 더 해본 
거다. 같이 살 때도 레이딘 옷은 내가 다 다림질했으니까 말이다. 한번 다
림질 해보라고 시켰다가 내 사복 와이셔츠 등짝에 큼직한 세모꼴 구멍을 뚫
어놓아서 그 이후로 다림질만은 내가 하고 있다. 

 "자. 다 됐다. 입어봐라."

 다림질은 금방 끝났다. 깨끗히 다림질된 옷을 레이딘에게 내밀었고 레이딘
은 그 옷을 받아들고 갈아입기 시작했다. 좋아... 나도 옷을 갈아입고... 

 옷을 다 입고 넥타이를 매고 있을 때, 레이딘이 바지를 입다가 의자에 걸
어둔 소드 벨트를 차서 툭 떨어뜨렸다. 그 바람에 벨트에 달려 있던 권총 
홀스터에서 권총이 튀어 나와서 내 앞으로 굴러왔다. 그러고보니 레이딘이 
권총을 쓴 적은 딱 한번 뿐인걸로 기억된다. 거의 익숙한 광선검을 썼었
지...
 나는 그것을 집어들었다. 크기는 내 권총의 4분의 3 정도... 역시 일반 탄
창과 레이저 탄창을 같이 장전할 수 있는 종류였다. 나는 슬라이더에 씌어 
있는 모델명을 살펴보았다.

 - LFR-644.b  No.FFFFF

 잠깐... 이거!

 "레이딘!"

 나는 황급히 레이딘을 불렀다. 레이딘은 그때 바지를 다 입고 혁대를 차고 
있을 때였다. 레이딘이 내 쪽으로 고개를 돌리면서 대답했다.

 "예?"

 "너 이 권총 어디서 지급받은 거야?"

 "하사관 교육대 수료하기 직전인데... 왜 그러세요?"

 "너 저번에 이거 발사할때 레이저탄 출력 몇 퍼센트로 했어?"

 "규정대로 80%로 했는데요. 무슨 문제가 있어요?"

 휴우... 다행이다. 젠장... 도데체 그 하사관 교육대 화기 지급 책임자가 
누구야! 

 "몇 가지 물어보자. 왜 이걸 선택했지? 더 좋은 총이 많을텐데?"

 "그거야... 중대장님 따라하려고... 근데 두 가지 탄창을 동시에 장전할   
 수 있는 것은 별로 없어서..."

 "잘 들어라. 레이딘. 이 권총은 테스트용이야. 여기 일련번호 보이지?"

 내가 권총 슬라이더에 씌어 있는 모델명을 가리키면서 말했다. 

 "이 일련번호에 b가 표시되어 있으면 beta. 말 그대로 베타 테스트용으로  
 지급된 것을 말하지. 일련번호가 F로 표기된 것도 그 이유야. 도데체 어떻 
 게 이런 제품이 흘러들어온거지?"

 "그럼... 어떻게 해야 되죠?"

 "어떻게 하긴! 당장 가서 바꿔야지! 환승역이니까 은하철도 경비군 주둔기 
 지가 있을거야."

 "사용할때 문제가 없으면 되지 않나요?"

 "총기는 정교한 물건이야. 만약 약압을 이기지 못하고 약실이 터지면 어떻 
 게 되는지나 알아? 잘못하면 자기 총에 자멸하는 결과가 나타나는거야!"

 내가 끝부분에서 목소리를 좀 높이자 레이딘은 움찔했다. 이런... 목소리
를 너무 높였나? 나는 목소리를 당장 낮추고 말을 이었다.

 "일단 가지고 나가자. 가서 마음에 드는 다른 걸로 바꾸면 되잖아? 못 고  
 르겠으면 내가 골라주지."

 "예."

 --------------------------------------------------------------------

 "참내... 네녀석도 참 징한 녀석이다."

 "이게 어때서 그래?"

 센트리는 그 더운 날씨에도 상의는 긴 팔이었다. 으... 내가 반팔을 꺼내
다줘도 굳이 긴팔로 입겠다고 고집하는 것은 또 뭐야! 뭐 자기는 개성이라
고 극구 우기지만 그게 어디 개성이냐? 

 "왼팔에 있는 단궁 감추려고 그러는거 다 알아. 참내... 그건 왜 차고 온  
 거야?"

 "으음... 봤나?"

 센트리가 팔을 약간 걷어붙이면서 말했다. 손목 윗쪽에 달린 단궁이 드러
났고, 은색으로 반짝거리는 3개의 다트 끝이 드러나 있었다. 며칠 전에 센
트리가 그 다트의 구조를 설명해 준 적이 있는데, 다트 끝에 자그마한 구멍
이 나 있고 몸체 안은 비어 있다고 한다. 그리고 그 안에는 보통 신경독을 
넣어둔다고 한다. 인간의 몸에 박히면... 독이 그대로 인간의 체내로 흘러
들어간다는 구조다. 상상하기도 싫군. 어제 보니까 군의관에게 가서 청산가
리 용액을 빌려오던데... 어디다 썼을지는 짐작이 간다.

 "그건 그렇고... 으... 정말 뜨거운 곳이군..."

 땀이 쫙쫙 흐른다. 하늘에서 내리쬐는 태양은 정말로 뜨거웠고, 메마른 길
에서 열기가 팍팍 솟아올랐다. 지구의 여름보다 더 뜨거운 것 같다. 하기야 
투명 돔 같은 것을 세울 수도 없겠지. 이런 곳에 투명 돔을 세웠다가는... 
돔 안은 그야말로 오븐이 되어 버리는 것이다. 

 "그래도 농사는 짓는 것 같군요."

 같이 따라나온 로크가 희미하게 보이는 산 저편을 가리키면서 말했다. 산
에는 밭이라도 있는 듯, 푸른 색으로 보였다. 하기야 농사를 안 지으면 살 
수가 없겠지.

 "역이 너무 작은 것 같은데요?"

 레이딘이 방금 나온 역 건물을 둘러보면서 말했다. 역은 정말로 작았다. 
나무 판자로 얼키설키 지어진 2층짜리 목조건물이었다. 구름다리도 목조였
고, 플랫폼 지붕도 없었다. 플랫폼은 그저 선로 옆쪽에만 벽돌을 쌓았고, 
나머지는 흙바닥이었다. 표지판도 썰렁한 목조 표지판이었다. 이건 진짜 20
세기의 기차역이잖아? 이런 환승역이 있을 줄은 상상도 못했는데?

 "그런건 나중에 차차 알아보기로 하지. 그럼 갑시다."

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 4]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam

 음냐... 오늘도 한 편 올립니다.

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 75406번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-17]  #219                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/22 01:39    읽음:273 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 1 9  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 60 >
      A.D  2125. 11.  7.          
      A.D  2000. 02. 21.          제 17 장   라테인 터널       <  4 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 - 쭈루루룩~

 "길에서 소리내고 먹지마!"

 젠장... 사이보그는 다 그런건가? 치료를 끝내고 센트리에게 안겨준 특제 
크림소다(컵이 엄청나게 컸다)는 요란한 소리를 내면서 빨대를 통해 센트리
의 입으로 들어갔다. 그 바람에 주위에서 다 쳐다본다. 으윽... 이게 뭔 망
신... 하지만... 내 반응에 대한 센트리의 답변은...

 "뭐 어때서 그러냐?"

 "우리 이미지 다 깨고 있잖아! 소리 안내고 먹을 수 없냐? 젠장... 편하게 
 앉아서 먹으려고 하다가 네놈이 내는 소리에 쫓겨난거 생각하면... 이가   
 갈린다! 이가 갈려!"

 "...네 목소리가 더 커."

 내 격렬한 반응에 센트리는 조용히 한마디를 했다. 나는 황급히 주위를 둘
러보았다. 길거리를 다니는 수많은 사람들이 걸음을 멈추고 우리를 쳐다보
고 있었다. 으아아아아악! 대망신이다...!

 "너희 상관은 항상 저러냐?"

 "글쎄요. 더위 먹었나 보죠 뭐."

 뒤에서 레이딘과 로크가 수군대는 소리가 들렸다. 으으으윽! 레이딘 이 녀
석 두고보자! 감히 상관을 더위먹었다고 말하고 있어! 으으... 사실 그 말
도 틀린 것은 아닌것 같다. 저 뙤약볕... 너무 뜨겁다. 군복은 이미 땀으로 
축 젖어 있었고, 센트리를 제외한 세 사람 전부다 그랬다. 센트리야 사이보
그니까 땀을 흘릴 필요는 없지만... 

 "정지! 신분증 제시하라!"

 그러고보니 어느새 은하철도 경비군 시길 본부까지 다 왔군. 계급장이 없
으니까 막 반말로 지껄이고 있다. 나와 레이딘은 슬며시 ID 카드를 내밀었
다. 내 것은 계급이 표시된 자리가 지워져 있었다. 

 "무계급이십니까? 원래 계급은?"

 "대위입니다."

 "이런! 실례했습니다!"

 정문을 지키던 위병은 당장이 부동자세로 거수경례를 했다. 역시 군대는 
계급이 깡패다. 경례를 한 위병은 좀더 정중한 말투로 우리에게 말했다.

 "오늘 도착한 전투열차 소속이시군요. 무슨 용무이십니까?"

 "지급된 화기에 심각한 문제가 있어서 왔습니다."

 "저... 아시겠지만 이미 지급된 개인 화기는 결함 때문이 아니라면 교환이 
 불가능합니다."

 "테스트용이 잘못 지급되었기 때문에 바꾸려고 하는 겁니다."

 "알겠습니다. 그런데 여기 뒷쪽 분들은?"

 위병이 로크와, 아직도 크림소다를 게걸스럽게 마시고 있는 센트리를 가리
키면서 말했다. 나는 ID카드를 조작해서 탑승증명서를 꺼내보였다.

 "알겠습니다. 서별관 1층에 가시면 됩니다. 안내해드릴까요?"

 "괜찮습니다."

 그러면서 내가 앞으로 조금 나서자 위병은 황급히 게이트를 열어 주었다. 
우리 눈앞에는 거대한 연병장이 눈에 들어왔고, 2,3층의 나지막한 건물들이 
여기저기 흩어져 있었다. 으음... 지구의 본부 건물은 딱 하나였고, 꽤 높
았는데, 여기는 남아도는 것이 땅일 테니까....

 "어째 좀 삭막한데요?"

 이곳에 대한 레이딘의 평가였다. 그러고보니 식물이 하나도 없었다. 그늘
은 그저 차양막 같은 것으로 되어 있었고, 갈색의 연병장에 회색의 건물. 
삭막함은 전부 갖다놓은 곳 같았다. 어쩐지... 사관학교 졸업할때 어느 개
척행성인가에서 나와서 본부에 근무할 요원들을 차출하는데 동기들은 서로 
안갈려고 했었다. 그게 바로 여기였군. 나라도 이런 곳은 안오겠다.
 서별관에 들어서자 갑자기 시원해졌다. 냉방 시설은 잘 되어 있군. 우리는 
표지판을 따라 성큼성큼 걸었고, 건물 끝쪽에 자리잡고 있는 무기지급과로 
들어갔다. 하사 한 명이 책을 보고 있다가 우리를 맞았다.

 "무슨 일로 오셨습니까?"

 그 말에 레이딘은 별 말 하지 않고 자신의 권총을 빼들었다. 순간 그 하사
의 행동이 재미있었다. 표정이 굳더니 뒤로 한걸음 재빠르게 물러나는... 
레이딘은 총을 돌려서 손잡이를 내밀었고, 그의 얼굴 표정이 원래대로 돌아
왔다.

 "이런... 테스트용이군요. 교환하러 오셨습니까?"

 "예."

 하사는 일련번호를 확인하더니 우리에게 물었고, 내가 대신 대답했다. 하
사는 잠시 엎드려서 전자책으로 조금 뒤져보더니 다시 나에게 말했다.

 "죄송하지만... 같은 모델의 재고가 없습니다. 다른 것은 안되겠습니까?"

 "...할 수 없죠. 다른것으로 부탁드립니다."
 
 "좋습니다. 여기 카탈로그가 있습니다... 그리고... 관계가 어떻게 되십니 
 까?"

 "내 부관입니다."

 "그럼 서류를 대신 작성해 주십시오."

 하사는 전자책을 꺼내들더니 서류 양식이 떠 있는 화면을 내밀었다. 나는 
전자펜을 받아서 서류를 작성해 나가기 시작했다. 한참 써내려가면서 레이
딘을 힐끗 보니, 상당히 고민하는 눈치였다. 카탈로그에는 재고란에 '0'이
라고 적힌 것이 상당히 많았다. 으음... 나도 저랬었지... 한참을 넘기다가 
레이딘은 마음에 드는 모델을 찾아냈는지 손가락으로 짚으면서 이걸로 하겠
다고 했다.

 "정말... 이걸로 하시겠습니까?"

 엥? 저 하사 녀석이 왜 더듬거리는거야? 레이딘은 힘차게 고개를 끄덕였
고, 하사는 고개를 끄덕이더니 허리를 구부려서 뒤적거리기 시작했다. 어떤 
제품을 골랐기에 저런 반응을 보이지? 이윽고 그 하사는 작은 상자를 하나 
꺼내면서 말했다.  

 "재고가 3개쯤 쌓여 있었는데 드디어 주인을 만나는군요."

 재고가 3개? 그러면 인기없는 모델이라는 이야기인데... 인기없는 모델은 
성능이 안좋은 경우가 많았다. 레이딘 이녀석 또 테스트용을 고른 거 아냐? 
나는 상자 뚜껑을 벗겼고 낯익은 권총의 모습이 나타났다. 은빛의 총신에 
금빛을 띄는 방아쇠에... 슬라이더에 씌어 있는 일련번호가 보였다.

 - LFA-129 No.049
 
 "으앗! 이건!"

 "왜 그러십니까?"

 내 반응에 하사가 의아한 표정을 지으면서 물었고, 나는 내 권총을 꺼내 
보여주었다. 동일 모델이라는 것을 확인한 그 하사는 경이롭다는 표정을 지
으면서 말했다. 

 "부관이 이걸 고른 이유를 알겠군요."

 나는 고개를 그저 끄덕거렸다. 하기야... 레이딘 주변에 LFA-129의 소지자
가 좀 많나... 나부터 시작해서... 카론도 그렇고... 센트리도 그렇고... 
근데... 이건 카론도 한손으로는 제대로 못 쏘는 권총이란 말야! 반동이 너
무 세기 때문에 훈련된 군인도 처음 한 손으로 쏘면 뒤로 튕겨나간다. 나도 
처음에는 튕겨나갈뻔 했으니까... 
 나는 상자를 덮으면서 말했다.

 "딴거 선택해라."

 "예?"

 "너 이거 무슨 생각으로 선택한 거야? 쏘다가 뒤로 튕겨나갈려고?"

 "자신있어서 고른 거란 말예요!"

 "그래도 안돼! 이게 자신감으로 되는 일이냐! 체력이 받쳐줘야지!"

 "전 싫어요!"

 뭐냐... 어린애 투정부리는 것도 아니고... 레이딘이 이렇게 고집을 부린 
일은 없었다. 레이딘 이녀석 분명히 나나 카론 따라하려는 생각으로 골랐을 
거다. 

 "레이딘... 너..."

 내가 다시 말을 꺼내려고 했을때 뒤에서 누가 툭툭 쳤다. 크림소다를 다 
마신 컵을 구겨뜨리고 있는 센트리였다. 

 "이봐. 그렇게 반대할 일은 아니잖아."

 "네놈은 좀 빠져 있어!"

 "저도 그렇게 반대할 일은 아니라고 봅니다."

 옆에서 로크까지 끼어들었다. 으윽... 3대 1... 여론에 밀리는군... 어쩔 
수 없지...

 "쏴 볼수 있습니까?"

 "예. 이쪽으로."

 나는 레이딘에게 상자를 들려주고 그 하사를 따라갔다. 역시 방 옆쪽에는 
사격을 해 볼수 있는 장소가 따로 있었다. 

 "좋아. 레이딘. 한손이든 두손이든 좋다. 어떻게 해서든지 일반탄으로 3발 
 을 쏘아서 잘 쏜다는 판단이 서면 그걸 가지게 해주겠다. 하지만, 못 쏜다 
 는 판단이 들 때에는 다른 것을 선택해야 한다. 알겠지?"

 내 말에 레이딘은 고개를 끄덕였고, 곧 총탄을 장전하고 두 손으로 총을 
꽉 잡았다. 레이딘 이 녀석... 분명히 저거 못쏠텐데... 

 "두 손으로 잡아서 휘청거리지 않으면... 쓸 자격이 있어."

 센트리가 뒤에서 중얼거렸다. 사실 내 생각도 그랬다. 두 손으로 잡아서 
쏴도 보통 사람은 그대로 뒤로 날라가고, 훈련된 군인도 처음 쏴 보면 반 
이상은 휘청거리니까. 레이딘은 자세를 잡고, 총을 서서히 들어올렸다. 으
음... 하사관 교육대에서 사격시간에 졸지는 않았나보다. 자세는 잘 잡혔
군. 

 - 타앙!

 밀폐된 공간에서 나는 총성은 더욱 컸다. 레이딘은 약간 휘청거렸지만, 곧 
다시 자세를 잡았다. 그리고 또 한 발을 쏘아붙였다.

 - 타앙!

 다시한번 총성이 울리면서 탄피가 튀어나왔다. 대단한데? 연거푸 두 발을 
쏘아붙이고도 자세가 거의 흐트러지지 않았다. 이 녀석 보기보다 총도 꽤 
잘 쏘는데? 세 번째에서는... 레이딘은 자세를 바꾸었다. 마... 말도 안돼! 
레이딘은 완벽히 한 손으로 쏘는 자세를 취했다! 젠장... 벽 뚫고 뒤로 튕
겨나가는거 아냐? 나는 레이딘의 등 뒤로 가서 레이딘이 튕겨나오면 잡아줄 
준비를 했다.

 - 타앙!

 세번째 총성이 울렸다. 레이딘이 크게 휘청거렸고, 나는 뒷쪽에서 레이딘
을 잡아줄 준비를 했다. 레이딘은 1,2초간 중심을 못잡고 휘청거리다가 그
대로 내쪽으로 넘어져 버렸다.

 "이... 이런... 어깨 안빠졌냐?"

 "좀 얼얼한데요. 저 어땠어요?"

 레이딘이 오른 어깨를 만지면서 말했고, 나는 엄지손가락을 치켜들어서 밑
으로 내리는 제스쳐를 취했다. 레이딘의 얼굴에 실망하는 기색이 나타나자
말자 나는 다시 엄지손가락을 치켜올렸다. 
 레이딘의 얼굴이 대번에 밝아졌다.

 "단, 조건이 있다."

 "예?"

 "그걸 가지는 대신, 매일 훈련을 해야겠어. 내가 가르쳐주지."

 "좋아요! 훈련쯤이야 뭐..."

 레이딘은 좋아하면서 상자에서 각종 부속물품을 꺼내고, 홀스터를 소드 벨
트에 단단히 잡아맸다. 그나저나 레이딘 실력이 왜 저렇게 좋은 거지? 나 
몰래 누구에게서 개인교습을 받은 건 아닐텐데... 플레야에서 처음 만났을 
때 총성을 듣고(원래 이 총은 총성이 상당히 크다.) 놀란 녀석이라고는 생
각되지 않는다. 
 에이... 나중에 물어보면 답을 해 주겠지.

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 5]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam


 라철 후속작에 대한 윤곽이 대강 잡혔습니다. 제목은...

 [ 크로노나이츠 : 라테라이나 철도, 그 두번째 여행 ]
 [ Chronoknights : Lateraina Railroad, The 2nd Journey ]

 제목의 뜻은 '시간의 기사'라는 뜻이 되는데요. 처음 시작은 라철1의 시대
에서 3년 후입니다. 2128년이죠. 이미 강은식은 진급을 해서 라이트스피드
호의 대대장이 되어 있고, 황제가 된 레이딘의 초청을 받아 라테인으로 두
번째 여행을 떠납니다. 하지만 초광속운행에 들어설때 시간조절기의 오작동
으로 400년의 시간을 거슬러 올라갑니다. 도착한 곳은 라테인제국 건국전쟁
의 한복판. 2128년에서 400년이전이니까.... 서기로는 대략 1700년대 초반
이 될 것입니다. 지구 역사상으로는 봉건제가 서서히 무너지고 산업혁명으
로 들어서는 시점이죠. 하지만 라테인의 역사는 지구보다 약간 앞서게 설정
되어 있습니다. 그래서 이미 라테인은 산업혁명 초반의 시기입니다. 

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 75765번
 제  목:《LR》 라테라이나 철도 [4-17]  #220                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/24 01:35    읽음:288 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 0  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 61 >
      A.D  2125. 11.  8.          
      A.D  2000. 02. 24.          제 17 장   라테인 터널       <  5 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SF -------------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 11월 8일 / 연합력 1032년 36-3일
 은하 횡단 제 2 호선. 카르가 기점 6262 KLd. [ 1 KLd = 1.02 광년 ]


 "아아... 심심해..."

 으... 침대에 누워서 뒹굴거리는 것도 할 짓은 못되는군. 오늘 한 일은 아
침나절 잠시 플랫폼으로 나가서 레이딘의 권총 쏘는 법 조금 가르쳐주다가 
2시간만에 들어올 수 밖에 없었다. 아침나절이 지나자 기온이 못견딜정도로 
오르기 시작한 것이다. 이따 저녁에 선선해지면 다시 가르쳐주기로 했지만, 
반팔 입어도 저절로 땀이 죽죽 흐르는 날씨는 너무하잖아? 거기다가 이 행
성은 오존층도 없나? 어제 반팔 입고 나갔다가... 팔과 목덜미가 빨갛게 타 
버렸다. 으윽... 쓰라려... 의무실에 가보니까 군의관이 화상연고 하나 툭 
던져주더라. 물집 안 잡힌 일이 다행이라는 말도 함께 던져주면서.
 결국 할 수 있는 일은... 에어컨 나오는 시원한 열차 방 안에서 뒹구는 일
뿐이었다. 

 "우욱... 진짜 쓰라린데요..."

 레이딘이 플라스틱 튜브에 들어 있는 연고를 듬뿍 찍어 팔에 바르면서 불
평했다. 레이딘도 얼굴 일부와 목덜미, 팔이 빨갛게 익어버렸다. 어제 나갔
던 사람들 중에서 로크는 팔 부분은 무사한데 역시 목덜미는 새빨갰고 센트
리도 마찬가지였으나 그래도 가장 덜 탔다. 사이보그가 자외선에 탈 피부가 
어디 있겠는가? 
 젠장... 파도치는 시원한 해변에서 탄 거라면 말도 안한다. 해변이라면 글
래머 여성들의 몸매를 감상할수도 있지 않은가? 이건 주변이 사막과 분지로 
턱턱 막힌 도시 안에서 탄 거니... 으아아악! 도데체 며칠간이나 여기서 정
차해야 하는거야?

 "할 일 없이 뒹굴바에는 책이나 좀 봐라."

 문 쪽에서 귀에 익은 목소리가 들렸다. 나는 고개를 슬쩍 침대 바깥으로 
내밀어서 목소리가 들린 쪽을 바라보았다. 강한석 형이 전자책을 옆구리에 
낀 채로 들어와 있었다. 
 나는 용수철처럼 벌떡 일어났다. 전투중대장 체면에 침대에서 뒹굴뒹굴 한
다는 것은 망신이니까. 레이딘이 옆에 낀 전자책을 흥미로운 듯이 쳐다보면
서 말했다.

 "무슨 책이죠?"

 "프로피케니우스의 은하역사학."

 예상대로 어려운 책만 읽는군. 

 "그 책 재미있어요?"

 "아니. 재미는 없지만 절판된지 오래라서... 여기 도서관에서 돈 좀 주고  
 복사본을 하나 떴어."

 그러면서 레이딘에게 금색의 복사 디스크까지 꺼내 보여주었다. 으... 그
래도 형은 다른 애서가들 같이 초판본을 애써 구한다거나 하는 그런 짓은 
하지 않았다. 형의 지론은 '판본이 동일한데도 굳이 초판본을 구하는 사람
들은 책의 내용이 아닌 외모를 중요시하는 사람'이니까. 
 
 "도서관이 어떤데요?"

 "꽤 커. 오늘 저녁에 같이 가 볼까?"

 "그거 좋죠. 중대장님이 같이 가실지는 의문이지만..."

 으윽... 내가 안 갈 것이라고 생각하는 모양인데... 이 지겨운 일상에서 
벗어나려면... 아무리 책과 담쌓고 지내는 나라도 이 상황에서 도서관은 꽤 
흥미로운 일이다. 

 "좋아요. 같이 가죠."

 ---------------------------------------------------------------------

 "'검은 숲의 은자', '마법의 검', '데로드 앤 데블랑'..."

 "'비상하는 매' 이거 재미있을까?"

 레이딘과 나는 판타지 소설 코너로 달려가서 읽지 않은 판타지 소설들을 
싹쓸이하기 시작했다. 보통 이런 문학작품 전자책 디스크는 원어본과 은하
공용어 번역본이 디스크 하나에 함께 수록되어 있다. 근데 이들 판타지 소
설의 공통점은.... 원어본이 한글이라는 것이다! 우하하하! 원래 소설이라
는 것은 원어로 읽어야지만 그 감동이 살아난다고 하는데... 덕분에 그 동
안 못 읽은 판타지 소설들을 몽땅 빌려가기로 했다. 여러개 빌려가면 며칠
간은 심심하지 않겠지?

 "네녀석들 취향 알만하군."

 우리가 아무도 없는 열람실에 들어가자, 혼자 가만히 앉아서 책을 읽고 있
던 형이 우리가 갖고 온 디스크 뭉치를 보자 한마디 던졌다. 

 "프로피.... 뭔지가 쓴 책보다는 재미있잖아요."

 "소설뿐만이 아니라 교양서적도 읽어야지."

 "으윽... 그게 교양서적이에요?"

 형이 읽는 책은 대부분 학술서적이다. 뭐에 쓰는 책인지는 모르지만... 하
여튼 형은 이런 곳에 근무할 타입은 절대로 아니다. 사관대학교에나 가서 
교수하고 있으면 딱 맞을텐데...

 "자아... 그럼 두 사이보그들은 뭘 빌려올지 볼까?"

 형이 아주 재미있다는 표정으로 손을 싹싹 비비면서 말했다. 형의 바램은 
얼마 안 가서 이루어졌다. 로크는 한 손 가득 디스크 케이스를 집어들고 우
리쪽으로 왔지만, 센트리는 겨우 한 개의 디스크를 집어들고 오고 있었다. 

 "일레샤 교수의 정신분석학 논문모음집? 이런거 읽습니까?"

 형은 로크가 열람실 책상 위에 놓은 디스크 중 맨 윗장을 들어보면서 말했
다. 으음... 취향이 형과 똑같은 사람이 하나 더 있었군. 그럼 볼 것 없
고... 나는 센트리의 디스크로 눈을 돌렸다. 

 - 은하철도 건설계획백서 (연합력 1027년)

 엥? 이게 뭐하는 책이다냐? 은하철도 건설계획백서? 이건 은하철도 건설계
획서를 1년동안 모아서 은하철도공사에서 발간하는 책이다. 

 "독서 취향이 참 희안하네? 이걸 심심풀이로 읽겠다고?"

 내가 물어보자 센트리는 별 말을 하지 않고, 묵묵히 디스크를 케이스에서
빼낸 다음 자기 전자책에 집어넣었다. 으음... 무슨 내용인지 나도 궁금한
데... 옆에서 형과 로크는 알아들을 수 없는 말을 하면서 학문적인 토론에 
푹 빠져들기 시작하고 있었다. 나도 책을 펼치는 척 하면서 슬쩍 센트리를 
쳐다보았다. 저 녀석은 저런 책이 뭐가 재미있다고 골랐을까... 참 희안한 
녀석이다.
 나는 건성으로 책장을 몇 장 넘겼다. 우리밖에 없는 열람실은 곧 고요에 
휩싸였다. 낮은 목소리로 속닥거리는 저 두 학자풍의 사람들은 빼고. 
젠장... 처음에 생각한 것은 이게 아닌데. 열차로 돌아가서 읽으면 좀 나아
질래나? 도무지 글이 머리속으로 들어오지 않는다. 저 두 사람은 그렇다치
고... 센트리는 무슨 생각으로 저 책을 빌렸을까? 인간이었을때 건축학이라
도 전공했나? 
 나는 슬그머니 센트리쪽으로 고개를 내밀었다. 센트리가 읽는 책의 화면에
는 은하철도 노선 계획도가 떠 있었다. 

 - 은하철도 그랜드크로스 서클라인 제 4 호선 계획

 제 4호선의 계획도란 말이지... 센트리는 내가 훔쳐보는 걸 아는지 모르는
지 계속해서 책만 보고 있었다. 그랜드크로스 서클라인 제 4호선은 제 1호
선과 동심원을 그리면서 은하계 외곽행성까지 연결하는 최장노선이었다. 센
트리는 가만히 노선도의 오른쪽 부분을 블럭지정했다. 곧이어 확대가 쫘악 
되면서 실선과 점선으로 노선이 표시되었다. 행성 시길이 중앙에 표시되어 
있었고 시길로 3개의 실선이 관통하고 있었다. 하나는 그랜드크로스 서클라
인 1호선, 또 하나는 은하횡단 2호선, 그리고 나머지 하나는 그랜드크로스 
서클라인 제 4호선이었다. 그 4호선의 실선은 위아래로 길게 늘어서 있었는
데, 나는 실선을 따라 위로 눈길을 돌려보았다. 실선은 약간 구부러지더니 
어느 행성으로 이어져 있었다. 그리고 그 행성의 이름은 내가 지겹게도 들
었던 이름이었다.

 - 라테인.

 실선은 라테인까지 이어지고 그 윗쪽은 다시 점선으로 이루어져 있었다. 
점선으로 이루어진 선은 아직 계획중인 노선이라고 노선도 인덱스에 적혀 
있었다. 그럼 실선으로 이루어진 선은... 이미 건설이 완료된 노선이다. 잠
깐... 그렇다면...
 나는 센트리의 책을 확 뺏었다.

 "무슨 짓이야!"

 센트리의 고함소리가 들렸지만 나는 정신없이 책을 들여다보았다.

 - 제 2 라테인 터널

 라테인으로 이어진 실선에는 다음과 같은 글이 씌어 있었고, 나는 검색창
을 하나 띄워서 '제 2 라테인 터널'이라고 입력했다. 곧이어 화면이 지워지
면서 확 바뀌었는데... 내 눈앞에서 책이 사라졌다.

 "왜 남이 읽던 책을 뺏어가!"

 ...센트리가 도로 뺏어가버린 것이었다. 젠장! 알아낼 것이 있단 말야! 이
리 내! 나는 센트리의 책을 도로 뺏으려고 했고 센트리는 놔주지 않으려고 
발버둥을 쳤다. 

 "젠장! 빨리 안묃냐!"

 "내 책인데 너 같으면 내주겠냐!"

 열람실은 북새통이 되었고, 방해받은 로크와 형의 고함소리가 들려왔다.

 "센트리, 자네 또 싸우나?"

 "그만두지 못하겠나!"

 그 고함소리에 우리는 당장에 동작을 멈췄다. 하지만... 저 '제 2 라테인 
터널'에 대한 정보는 꼭 알고 싶다. 센트리가 분명히... 저걸 심심풀이로 
읽으려고 빌린 것은 아니다. 센트리는 뭔가 알고 있는 것이다. 

 "어디 조용한데 가서 이야기좀 할까?"

 "내가 너 따라가서 이득 볼 일 있겠냐?"

 내 제안은 그대로 거절한 센트리는 다시 앉을 자세를 했다. 나는 그런 센
트리의 귀에 입을 가까이 댄 다음 센트리를 다시 일으킬 수 있는 단 한마디
를 했다.

 "크림소다."

 그 말에 센트리는 벌떡 일어나더니 말없이 나를 따라오기 시작했다. 따라
오면서 이번에는 한술 더 뜬다.

 "어제 먹었던 가게로 가지."

 "조건 하나 더. 소리내지 않고 먹기."

 내 두번째 조건에 센트리는 고개를 크게 끄덕거렸다. 이번에도 소리내고 
먹기만 해 봐라. 목을 콱 졸라버릴테니까. 
 
 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 6]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                                               Written by Joon-sup Nam


 오늘은 특별한 잡담 없습니다. ^^;

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 76610번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #221                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/28 01:23    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 1  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 62 >
      A.D  2125. 11.  8.          
      A.D  2000. 02. 26.          제 17 장   라테인 터널       <  6 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 "맛있게 드세요."

 종업원이 크림소다 한 잔과 커피 두 잔을 가지고 와서 우리 테이블에 놓고
는 공손히 인사했다. 으으... 여기 음식값은 진짜로 비싸다. 아무래도 물이
귀한 동네라서 그런 것 같았다. 하기야... 그 행성의 얼음을 녹이는 비용부
터가 장난 아닐테고... 또한 운반비는 어떡할 것인가? 
 센트리는 즐거운 표정으로 숟가락부터 들어서 위에 얹혀진 크림을 떠먹기 
시작했다. 레이딘과 나도 우리 앞에 놓여진 커피를 홀짝거렸다. 불이 밝게 
켜진 노천 카페에는 우리 말고도 여러 사람들이 둘러앉아서 초저녁을 즐기
고 있었다. 메마른 사막의 바람이 내 팔을 차갑게 스치고 지나갔다. 이런..
해가 지자마자 기온이 크게 떨어지는군. 

 "자, 소원 들어줬으니까... 네가 아는 것을 밝혀 봐."

 "그러지."

 센트리는 선선히 승낙하면서 도서관에서 몰래 숨겨온 그 문제의 책(그 책
은 관외대출이 안된다고 해서 몰래 숨겨온 것이다.)을 펼치면서 말을 이었
다. 몇 번 튕길줄 알았는데 의외인데?

 "라테인 행성은 라테인 대성운 안에 있는 인구 4억의 작은 행성이라는 건  
 알겠지?"

 나는 고개를 그저 끄덕거렸다. 여기 그거 모르는 사람도 있냐? 

 "라테인은 어디서도 접근할 수 없는 일종의 천연우주요새처럼 되어 있는   
 거지. 출구는 단 두 곳이다. 현재 알려진 곳만 따지자면. 어딘지는 알 테  
 니 그건 넘어가지."

 그 출구야... 은하횡단 제 4호선의 제 1 라테인 터널 미야 쪽 출구와 알테
라스 쪽 출구다. 지금은 두 행성 전부 다 점령당했지만.

 "은하연합군의 작전 착오로 라테인 행성으로 진입하는 관문이 되는 행성은 
 전부다 적의 수중에 있어. 알테라스의 경우에는 외곽지역이다 보니까 은하 
 연합군의 보급선이 길어지게 되는 등의 여러 문제가 있지. 하지만 미야 행 
 성은 어떨까?"

 센트리의 질문에 나는 잠시 머리를 굴렸다. 어려운 문제는 아니군.

 "미야 행성은... 일단 세 방향에서 공격이 가능하니까..."

 "맞았어. 시길 행성, 그리고 리펠 행성, 페이건 행성 세 방향에 노출된 곳 
 이 미야 행성이야. 그 밖에 미야 행성은 다른 행성으로 빠지는 소규모 항  
 로도 수십여개 되지. 미야 행성은 한마디로 뚫린 곳이지. 하지만 스펙터가 
 바보는 아닐테고..."

 그러면서 센트리는 녹아내리기 시작하는 크림소다를 한잔 마셨다. 후훗... 
크림이 입가에 묻은 모습이 재미있는데? 나는 그런 센트리의 모습을 곁눈질
하면서 커피잔을 들었다.

 "...가장 짧은 보급선이 되는 은하횡단 4호선의 페카 4터널을 막아버린 거 
 지."

 "우...푸풋! 켁켁... 뭐라고?"

 내 입으로 반쯤 넘어가던 커피는 그대로 정면에 앉아 있던 센트리의 얼굴
로 날아가 버렸다. 젠장! 스펙터 이 녀석 진짜 간이 부었구나! 터널 막아놓
은게 그놈 짓일 줄은 꿈에도 생각 못했다! 

 "푸... 푸하... 이게 무슨 짓이야!"

 얼굴이 커피 범벅이 되어 버린 센트리가 항의했다. 레이딘이 얼른 옆에서 
손수건을 꺼내 건네 주었고, 나는 사과할 겨를도 없이 급히 물어보았다.

 "너... 그 말 정말이야?"

 "쳇... 사과 한마디도 없이 본론부터 꺼내는 거 보니까 어지간히 급한가보 
 군."
 
 센트리는 얼굴을 닦으면서 불평했다. 거 사이보그 얼굴에 커피 좀 튀긴다
고 전자부품 녹스는 것도 아닌데 뭐 어때서... 하지만 대화를 원활하게 진
행하려면...

 "미안하군. 근데 그거 사실이야?"

 "아니. 추측이지. 단순한 사고로 망가질 수도 있는 거지만, 터널을 파괴하 
 면 가장 이익을 얻을 수 있는 곳이 어디라는 것은 뻔하지 않아?"

 "하기야... 증거가 딱히 없으니 스펙터에게 혐의가 돌아가지는 않겠군. 어 
 쨌든 터널이 막혀 버렸으니까, 페이건 행성은 보급선으로의 의미가 크게   
 떨어지게 되지. 나머지 두 루트는 시길과 리펠 행성을 지나는 그랜드크로  
 스 서클라인 제 1호선 뿐이야. 내 생각에는..."

 "...미야 행성 함락에는 별로 시간이 안걸린다는 거지?"

 "맞았어. 의외로 똑똑한데?"

 으윽! 나도 그정도는 안다고! 이녀석이 나를 바보취급 하고 있어! 하지만 
대화를 원활하게 하려면... 그냥 받아넘겨야지 어쩌겠어...

 "칭찬으로 생각하지. 하지만 미야 행성 이후가 문제가 되지. 터널 입구를  
 꽉 막아 버리면 어떻게 될까? 결과적으로 라테인 대성운이라는 요새 입구  
 가 막힌 결과가 나오지. 그 이후부터 전쟁은 교착상태로 들어가는 거야."

 "외부와 교류가 안되니 경제적으로 압박감이 오지 않을까?"

 나는 조심스럽게 내 의견을 제시해 보았다. 

 "틀려. 라테인은 자연행성이야. 자급자족이 가능한 행성이라는 뜻이지."

 내 의견은 센트리에 의해 간단히 틀렸다는 판정이 나와 버렸다. 흐음... 
그런가? 하기야... 인류가 우주로 진출하기 이전에는 그 좁은 행성에서 모
든 것을 자급자족했으니까... 불가능한 일은 아니군. 꽤 오래 버틸지도 모
른다. 젠장... 여기서 평생 기다려야 한다는 이야기는 설마 아니겠지?

 "헌데... 요새 안으로 들어가는 비밀통로가 알려진다면 이 전쟁은 휠씬 쉬 
 워지는 거야. 이 책이 그 해답이지."

 그러면서 센트리는 책상 위에 올려진 책을 가리켰다. 그렇다면?

 "제 2 라테인 터널이 완성되어 있다는 건가?"

 "정확히는 절반만이지. 시길 행성에서 라테인 행성으로 이어지는 구간은   
 확실히 개통되어 있어. 몇 년 동안 버려져 있어서 상태는 모르지만."

 "스펙터는 그 사실을 아나?"

 "몰라. 안다면 벌써 대책을 세우고도 남았지. 이 사실은 아는 사람이 거의 
 없는 사실이야. 이 책에도 실선으로만 표시되어 있고, 그 이외의 사항은   
 한 줄도 씌어있지 않아. 은하철도공사 내부에서도 아는 사람들만 아는 극  
 비사항이지."

 뭐라고? 그럼 센트리 이 녀석은 이걸 어떻게 알고 있는거야? 이... 이건 
정말로 대단한 정보다. 제 2 라테인 터널은... 라테인 대성운이라는 성벽에 
뚫린 거대한 구멍이다. 교착상태에 빠질 수 있는 상황을 대역전시킬 수도 
있는 중대정보인 것이었다. 

 "너... 솔직히 말해 봐라. 이거 어떻게 알고 있는 거지?"

 "간단해. 이 노선은 내가 그린 거니까."

 "뭐라고?"

 이건 더욱 황당한 대답이다. 은하철도의 노선을 직접 그렸다고? 

 "내가 인간이었을때 가졌던 직업이다. 은하철도공사 노선선정 3팀에서 10  
 년간 일했으니까. 은하횡단 4호선도 내가 그린 것이었고. 그랜드크로스 서 
 클라인 4호선을 그리고나서 그 노선 부설이 시작되었을때 사이보그가 되어 
 버렸지. 덕분에 내 얼굴은 그때 그대로야. 동료들은 내가 행방불명된 줄   
 알고 있겠지만."
 
 나는 믿을 수 없다는 얼굴로 센트리를 바라보았다. 은하횡단 4호선도 그렸
다고? 우리가 그렇게 애써서 따라갔던 2만 광년의 철도 노선이 이 녀석의 
작품이라고? 믿기지가 않는다. 센트리는 내 표정을 보더니 피식 웃으면서 
말했다.

 "뭐... 믿기지 않으면 안믿어도 좋아. 하지만 제 2 라테인 터널에 대한 것 
 은 진짜이니까 의심나면 은하철도공사 본사에 알아보면 될 거야."

 "한 가지만 물어보지. 스펙터에게도 말하지 않은 것을 왜 나에게는 밝히는 
 거지?"

 "그거? 네 녀석이 마음에 들었거든."

 ...참으로 간단한 이유로군. 

 --------------------------------------------------------------------

 "형... 아니 대대장님. 잠시 이리 좀..."

 내가 도서관 열람실에 아직도 처박혀 있는 형의 팔을 잡아 끌자 형은 귀찮
은 듯이 말했다.

 "가만 있어봐. 이것만 더 읽고."

 "그거야 이따가 다시 와서 읽으면 되잖아요. 중요한 일이에요."

 내가 그러면서 힘있게 잡아당기자 형의 몸이 갑자기 확 쏠렸다. 와당탕! 
그 바람에 형은 의자와 함께 먼지를 일으키면서 풀썩 넘어졌다.

 "아앗! 괜찮아요?"

 나는 황급히 형을 일으켰고 형은 나를 죽일듯이 노려보면서 말했다.

 "알았어. 중요한 일 아니기만 해봐라!"

 으... 형은 책 읽는 걸 방해하는거 싫어하는 성격이다. 누가 책벌레 아니
랄까봐... 하지만 이 정보는... 아마 형도 모를껄? 나는 형을 질질 끌다시
피 해서 화장실로 들어간 다음 칸막이 하나로 들어가서 문을 걸어잠궜다.

 "...너 여기서 뭐하려고?"

 "으음... 잠시 귀 좀 줘 봐요."

 내 말에 형은 영문을 모르겠다는 듯이 귀를 약간 기울였고, 나는 센트리에
게 알아낸 사실을 2배속으로 요약해서 속삭여 버렸다. 말을 듣고 난 형의 
표정이 기묘하게 바뀌었다.

 "너... 그 그거 진짜냐!"

 "예. 노선도 직접 그린 사람의 말이니까요."

 "흐음... 센트리의 정체는 어느정도 알고 있었지만... 그건 몰랐는데..."

 으윽... 그럴 줄 알았다. 형! 정보는 좀 나누자고요!

 "어쨌든... 이 일은 형이 좀 처리하세요."

 "알았어. 당장 가서 자세히 보고하지."

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 7]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 윈도우가 드디어 넉다운 되었습니다. 요상한 문자를 내보내면서 부팅이 안
되더군요. 윈도우가 있던 C 드라이브가 이상한거 같아서 포맷을 했습니다. 
(딴건 다른 드라이브에 있어서 살았음.) 으윽... 포맷하다 보니까 배드섹터
가 나타나더군요. 결국 스캔디스크 돌려서 배드섹터 못쓰게 한 다음 윈도우
를 다시 깔았습니다. 그리고 ADSL 이거 다시 설정하는게 장난아니더군요. 
겨우겨우 되게 만들었습니다. 

 결국 이 작업 때문에 라철이 늦어버렸다는... 흑... F 드라이브에 배드 났
으면 라철 날라갔습니다. --; 안날라간게 다행이라는...

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
