
『SF & FANTASY (go SF)』 38561번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-12>  #139                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/12 02:14    읽음:672 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  Space Battle Train
  Science Fiction
   

                             - 라테라이나 철도 -
                             LATERAINA  RAILROAD

                   EPISODE 1 : 과거로 가는 철로의 저편에서

                       제 3 부    영원한 생명을 위하여




 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 --------------------------------------------------------- # 139 # --- 
                 제 12 장   절망 속의 희망으로 가는 길
 -- [Version 1.0] --------------------------------------- [PART  9] --

 해는 서서히 서쪽 하늘로 기울기 시작했다. 강과 나란히 나 있는 도로를, 
그것도 전조등이 작동 안하는 차를 몰고 가는 것은 그야말로 물에 빠져 죽
는 자살행위다. 결국은.... 노숙을 할 수 밖에 없었다.

 "'오카리나 갈색 뱀'.... 맹독성이라..."

 내가 전자책을 뒤지면서 말했다. 병사들 중에 생물학 좋아하는 녀석이 있
었는지 동식물 도감이 들어 있는 디스크를 가진 녀석이 있었고, 치료를 좀 
확실히 하기 위해서 아까 레이딘을 문 그 뱀에 대해서 조사해 보았다. 젠
장... 아까 그렇게 처치하지 않았으면 죽을 수도 있었잖아?

 주 서식지는 라테인 행성의 펠라크 숲이라고 되어 있었다. 바로 여기네? 
습성은... 주로 나무 위에서 사람을 공격한다라... 아까와 패턴이 딱 맞아
떨어지는군. 아마 멜프를 물려다가 갑자기 달려든 레이딘이 대신 물린 듯 
했다. 그 결과는 내 옆에 로브 덮고 누워 있는 것을 봐도 알 수 있다.

 "다 뿌렸어요."

 멜프가 빈 담배곽을 쥔 채로 나에게 다가와서 말했다. 나는 그저 고개를 
끄덕거렸다. 뱀 접근을 막는 데는 백반이나 담배가루를 써야 했고, 병사들
이 가진 담배갑을 전부 각출할 수 밖에 없었다. 아마 오늘 밤에는 입이 심
심한 녀석들이 많을지도 모르겠다.

 "레이딘 형은 어때요?"

 멜프가 내 옆에 누워 있는 레이딘을 바라보면서 말했다.

 "이 녀석 괜찮을지 모르겠어요."

 보빈도 레이딘이 걱정되는 듯 레이딘의 얼굴을 만져보면서 말했다.

 "많이 나아졌는데... 좀 더 두고보는 것이 좋을 것 같아."

 내가 로브를 덮고 누워 있는 레이딘의 푸른 머리카락을 쓸어내리면서 말했
다. 이 녀석을 만난 지도 벌써 1년이 다 되어가고 있군.... 

 "혹시... 예전에 의사 하셨어요?"

 멜프의 질문. 맨날 엄살 심하다고 군의관에게 잔소리듣는 사람에게 무슨 
의사?

 "아니."

 "그런데 꽤 응급처치 잘 하시네요."

 "사관학교 3년동안 놀고 있지만은 않았으니까."

 젠장... 인원을 줄이고 줄이느라 미처 위생병 데려오는 것을 생각 못한게 
실수다. 뱀독 처리하는 법은 어릴때부터 지겹게 들어서 알고 있지만 원래 
이런건 잘 못한단 말이다!

 "날이 어두워지네... 불이라도 피울까?"

 해는 벌써 강 서쪽편으로 지고 있었고 주위는 벌써 어두컴컴해지고 있었
다. 병사들을 시켜서 일단 불을 피울 장작은 마련해 두었으니 피우기만 하
면 되었다. 멜프는 내 말에 고개를 끄덕거렸고, 나는 마른풀과 장작을 잘 
쌓은 다음 주머니를 뒤졌지만.... 담배도 안 피우는데 라이터가 있을리가 
없다. 쩝... 할 수 없지...

 "뭐 하세요?"

 내가 권총을 꺼내들자 멜프가 기겁을 하면서 주위를 둘러보았다. 

 "보고나 있어."

 나는 멜프에게 한 마디 던지고 장작더미를 향해 총을 조준했다. 내가 생각
해도 참 독특한 방법으로 불을 피워 본다. 내가 방아쇠를 당기자 마른풀과 
장작더미가 반대쪽으로 조금 흩날리더니 불이 확 일었다. 좋았어!

 "색다른 방법이네요."

 멜프가 내가 피운 모닥불을 바라보면서 말했다. 레이저 광탄으로 불 피워 
보기는 나도 처음이다. 이론적인 것만 믿고 해 봤는데 진짜 되긴 되네? 내
가 모닥불을 피우자 조금 옆에 떨어져 있던 병사들 두 명이 장작 하나씩을 
들고 쭈볏쭈볏 우리들에게로 다가왔다.

 "불 붙여 가고, 냄비 큰 거 두개 줄 테니까 물을 좀 끓이고, 끓인 물을 식 
 수로 사용해. 지금이... 6시 30분이니까 7시까지 수통을 꽉 채워둬. 7시에 
 저녁식사를 시작하고."

 내 말에 병사 둘은 경례를 붙인 뒤에 모닥불에 다가와서 불을 옮겨붙이기 
시작했다. 보빈은 트럭 위에 있던 커다란 냄비 세 개를 가져왔다. 혹시 필
요할지도 모른다고 라티스가 넣어준 것이었다. 잘 됐다. 가져온 스프나 끓
여 먹지 뭐. 

 "저녁식사 재료는 7시에 배급한다. 가 보게."

 내가 손짓을 하자 병사들은 보빈에게서 냄비를 받아들고 갔다. 쩝... 보빈
이 레이딘 대신 내 부관 노릇 하고 있군. 
 물이야 저 앞에 있는 레카라크 강물이 있으니 충분할거고... 정화제 한 알 
넣고 끓이기만 하면 먹을 수 있는 물이 된다. 물론 심하게 오염된 폐수는 
좀 그렇지만 저 앞에 보이는 레카라크 강물은 눈에 보기에는 깨끗한 것 같
았다. 바닥이 들여다 보일 정도였으니까.

 자아... 우리도 식수를 만들어야지. 나는 모닥불 주위에 돌 3개를 삼각형 
모양이 되도록 놓았고, 보빈은 그 큰 냄비를 들고 강가로 가서 물을 떠 왔
다. 

 "야아... 벌써부터 요리준비에요?"

 때마침 중요한 일(?)을 보러 갔던 레나가 다가왔다. 중요한 일이 뭐냐고? 
화장실 가는 일이지 뭐. 여자는 이런 면에서는 좀 불편하긴 할 것이다. 특
히 남자가 우글거리는 이 상황에서는.

 "아뇨. 식수 좀 만들려고요."

 내가 모닥불을 돋우면서 말했고, 보빈이 낑낑대면서 강물이 가득 찬 냄비
를 땅에 내려놓았다. 정말 냄비 바닥이 다 보일 정도로 깨끗한 물이었지만 
혹시 모르니까... 나는 배낭을 뒤져서 정화제를 꺼냈다.

 "레카라크 강물은 그렇게 안해도 되요."

 내가 정화제 한 알을 냄비 속에 넣자 레나가 말했다.

 "그래도 모르니까 대비하는 것이 낫죠."

 정화제는 금새 녹아 버렸고 나는 그 물을 불 위에 올렸다. 아마 레나가 보
증하는 물이니까 스프 끓일 때는 그대로 끓여도 될 것이다. 사실 정화제 넣
은 물은 그냥 마시기에는 좀 씁쓸하기 때문에 끓이는 것이 낫다. 그리고 끓
이면 세균도 다 죽으니까 일석이조인 것이다.

 "레이딘은 좀 어때요?"

 세렌이 불 옆에 모포 대신 로브를 덮고 누워 있는 레이딘을 보면서 말했
다. 

 "많이 괜찮아졌습니다."

 내가 누워 있는 레이딘의 얼굴을 살펴보고는 말했다. 확실히 아침때보다는 
하얗던 얼굴의 혈색이 돌아오고 있었다. 이제 깨어나는 일만 남았는데...

 멜프는 식량 주머니를 뒤적거리더니 빵이 들어 있는 봉투와 스프 가루가 
들어 있는 봉지를 꺼냈다. 스프 봉지 겉에는 알 수 없는 라테인 문자가 적
혀 있었다. 인스턴트로 끓여 먹는 것이니 간단하겠군. 

 얼마 안 가서 물이 부글부글 끓기 시작했다. 일단 수통을 채워 두는 것이 
중요했고, 일단 끓는 물을 조심스럽게 국자를 이용해서 수통의 좁은 입구를 
통해 담기 시작했다. 철제로 된 수통이 금새 뜨끈뜨끈해지기 시작했다. 그
냥 뚜껑 약간 열어두고 밤새 놔두면 다 식을 것이다. 그렇게 나와 멜프, 레
나와 보빈, 레이딘 다섯 명의 내일분 식수는 해결되었다. 냄비에 남은 물은 
접는 플라스틱 물통이 있었으므로 거기에 넣어두었다. 이건 오늘 먹을 식수
고.
 그러는 사이 7시가 되었고, 남은 냄비가 두 개이다 보니 모닥불도 두 개, 
따라서 자연히 두 조로 나뉜 병사들이 식량을 받으러 왔다. 스프 한봉지가 
4,5인분용이니 한 조당 스프 한 봉지 반이면 넉넉히 먹겠지. 

 "자, 우리도 먹어야지."

 병사들이 식량을 전부 받아가자 내가 스프 한 봉지를 꺼내면서 말했다. 다
섯명이니 스프 한 봉지면 될 것 같다. 

 "제가 하죠."

 레나가 내 손에 들린 스프 봉지를 뺏어가면서 말했다. 하기야, 내가 끓이
는 것 보다 여자인 레나가 끓이는 것이 더 나을 것이다. 멜프는 냄비에 다
시 강물을 떠서 불 위에 올려놓았고, 레나가 스프 봉지를 뜯더니 내용물을 
전부 냄비에 쏟아부었다. 물 끓기 전에 넣어도 되나?

 "물 끓기 전에 넣어도 됩니까?"

 요리에 관심 있는지, 보빈이 레나에게 물어보았다. 레나는 고개를 끄덕이
면서 익숙한 솜씨로 국자를 들어 스프를 젓기 시작했다. 내가 흘끗 보니 스
프 가루가 물 위에 둥둥 떠 있었다. 저렇게 해도 되나? 레나는 내 걱정은 
아랑곳 하지 않고 천천히 스프를 저었고, 곧 물 위에 뜬 스프가루도 다 녹
아들어갔다. 괜한 걱정이었나?
 쩝... 보통 때였으면 빵도 버터로 구워서 맛있게 하고... 밀가루 반죽해서 
팬케익도 구울 수 있을텐데... 어쩔 수 없다. 가지고 온 건 빵과 인스턴트 
스프가루 뿐이었으니까.

 얼마 안 있어 스프 끓는 냄새가 우리 주위를 맴돌기 시작했다. 우와...맛
있겠는데! 나는 각자의 수통 밑바닥에 같이 달려 있는 컵을 빼서 나란히 놓
았다. 숟가락이 없으니까 그냥 차 마시듯이 마시는 수 밖에는 없을 듯 하
다. 아아... 그러고보니 레이딘 신경쓰느라고 아침하고 점심도 제대로 못먹
었다. 

 "앗 뜨거! 불에서 좀 내려주실래요?"

 레나가 무심코 냄비 손잡이를 잡다가 손을 귓불에 가져다 대면서 나에게 
말했다. 하기야... 손잡이가 철제로 되어 있으니 뜨거울 수 밖에 없다. 나
는 장갑을 낀 다음 스프 냄비를 내렸고, 레나는 국자를 다시 들어서 각자의 
컵에 스프를 담기 시작했다. 그 사이 나는 재빨리 빵 봉지를 끌러서 안에 
있는 빵을 꺼내기 시작했다. 
 나는 빵을 분배했고, 레나는 레이딘 몫까지 챙겨서 스프와 함께 레이딘 머
리맡에 놓아 두었다. 아무래도 깨어나면 녀석도 가장 배고플 것이다. 

 "음... 꽤 맛있는데요?"

 멜프가 내 옆에서 자기 몫의 스프를 조금 마셔보더니 말했다. 음... 냄새
도 좋고... 

 "꽤 잘 끓이셨는데요?"

 이번에는 보빈의 평. 아앗! 나도 못참겠다! 

 "푸악!"

 앗 뜨거! 으아악... 내 입천장... 너무 많이 마시는 바람에 그만 데어 버
렸다. 으으으... 수통의 물도 지금은 뜨거우니 들이킬 수가 없고... 세렌과 
보빈, 멜프가 의미심장한 웃음을 짓는 듯 했고, 특히 멜프와 보빈의 얼굴표
정은 기묘했다. 젠장... 분명 웃음을 참는 거겠지...
 
 "설겆이 당번은 누가 할래요?"

 레나가 스프를 컵에 담으면서 말했다. 그 말에 나는 멜프를 바라보았고, 
멜프는 나를 바라보았다. 내... 내가 하라고? 그건 안돼! 중대장 체면이 있
지... 어떻게 열 명이나 되는 부하들이 바라보는 데에서 설겆이를 하느냔 
말야! 보빈은 설겆이 하기 싫은지 누워 있는 레이딘 바라보는 척 하면서 딴
청 피우고 있고... 으윽!

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                       FUTURE UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
          LATERAINA RAILROAD I : Beyond To The Railroad, Going To Past

                                Volume 3. For The Sake Of Forever Life 
                     Chapter 12. The Way To Hope In Hopeless [Part 10]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 인스턴트 스프 끓여 먹는 방법 아십니까?

 일단 스프 가루를 부은 다음 찬 물을 조금씩 타면서 풀어줍니다. 그 다음 
어느정도 풀렸다 싶으면 불에 올려서 끓이기 시작하는 거죠. 라철에서 하는 
식으로 끓이면 절대 안됩니다. 여기 나오는 스프가루는 물에 잘 풀리도록 
설정된 거라서 현실하고는 안맞습니다. 100년 후의 미래라니까요!

 (실제로 라철식으로 끓이다가 덩어리진 것이 안풀려서 계속 끓이다가 온 
냄비에 눌어붙게 만들어서 어머니께 엄청 혼났다는 전설이 있습니다. 역시 
전 라면만 끓여야~ ^^;)

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 39135번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-12>  #140                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/17 02:21    읽음:652 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  Space Battle Train
  Science Fiction
   

                             - 라테라이나 철도 -
                             LATERAINA  RAILROAD

                   EPISODE 1 : 과거로 가는 철로의 저편에서

                       제 3 부    영원한 생명을 위하여




 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 --------------------------------------------------------- # 140 # --- 
                 제 12 장   절망 속의 희망으로 가는 길
 -- [Version 1.0] --------------------------------------- [PART 10] --


 "흐이구....."

 결국 설겆이 당번이 되고 말았다. 날이 이미 어둑어둑해졌기 때문에 헬멧
에 달린 고글의 나이트뷰어 기능까지 사용해서 냄비와 그릇을 벅벅 문질러 
닦는 수 밖에 없었다. 일부러 부하들 눈에 띄어서 망신당하기는 싫었기 때
문에 한 100미터 정도 하류로 내려와서 그릇을 닦는 중이었다. 
 젠장! 왜 내가 가위를 안 내고 주먹을 냈을까... 설겆이 내기 삼세판 가위
바위보에 진 결과는 바로 이런 것이다. 대위 계급으로 밀어붙일까 하다가 
그랬다간 치사하다는 소리 들을 것 같아서 얼굴 찌푸린채로 그릇 들고 온 
것이었다. 스타일 완전히 구기는 날이네....
 물론 그릇 씻는 중성세제 같은 것은 없었기에 세면도구 안에 들어있던 비
누를 써서 설겆이를 하고 있다. 비누거품이 맑은 강물 위로 흘러내려가는 
것이 보였다. 뭐 씻을 것은 냄비에 컵 몇개, 그리고 국자 뿐이니까 어려운 
일은 아니다. 혼자 살때 맨날 하던 일이니까.

 "휴우... 다 되었군."

 나는 그릇을 주섬주섬 냄비에 담기 시작했다. 이미 어둑어둑해져서 나이트
뷰어 기능이 아니면 한 치 앞도 분간 못할 정도로 어두워져 있있다. 아마 
여장만 하면 완벽히 강가에 저녁 설겆이나 빨래하러 나온 20세기 시골 아낙
네일 것이다. 지금은 22세기니까 식기세척기가 대중화된지는 오래이니까. 
아... 지구에서 살 때가 그립다. 밥 먹은 다음에는 식기세척기 안에 집어넣
어두면 알아서 다 씻어주고 건조에 살균까지 다 시켜주니까... 

 "꺄아아악!!!!"

 ...이게 무슨 소리지? 웬 여성의 비명소리? 우리 일행중에 여성이라고는 
레나 밖에 없는데... 설마! 나는 반사적으로 오른쪽 허리에 손을 가져갔지
만... 있을 리가 없다. 설겆이하러 가는데 거추장스러워서 권총을 풀어놓고 
간 것이었다. 제길! 도데체 무슨 일이 일어난거야!

 내가 캠프에 도달했을때 이미 병사들이 총을 든 채로 몰려서있었다. 

 "도데체 무슨 일이야?"

 "저... 저길 보십시오."

 내가 아무 병사나 붙잡고 상황을 물었을때, 병사는 한쪽 편으로 손가락을 
가리켰다. 세상에! 역시 비명을 지른 것은 레나였다. 그리고 그 뒤에서 레
나의 목에 단검을 대고 있는 사나이는 도데체 누구야? 멜프는 엎어져 있었
고 보빈은... 어디간거지?

 "요구조건이 뭐요?"

 나는 단도직입적으로 물어들어갔다. 분명히 이건 인질극이다. 일단 요구조
건이 뭔지 알아야 대처할 것이 아닌가?

 "즉시 이 숲을 떠나라."

 음산한 목소리. 나는 재빨리 그 녀석의 인상착의를 살펴보았다. 약간은 어
려 보이는 얼굴에... 뾰족한 귀에 파란 머리. 라테인 성인은 맞는데... 사
이보그인가? 

 "지금은 무리인데... 날이 밝고 떠나면 안될까?"

 "신성한 땅에 외부인이 발을 디디는 것은 허용할 수 없다."

 말도 많은 녀석이군. 여기가 신성한 땅이라고? 그냥 숲일 뿐인데? 저 녀석 
혹시 판타지 소설에나 등장하는 엘프 아냐? 라테인 성인의 모양새는 실제로 
엘프와 비슷하고... 엘프는 숲을 소중히 여기니까... 젠장... 내가 뭔 생각
을 하는거야?
 말하는 것을 보니 사이보그는 아닌 듯 하다. 젠장... 이제 어쩌지?

 "타앗!"

 순간, 옆에서 흰 빛이 번쩍거리면서 그 녀석이 쥐고 있던 단검을 날려버렸
다. 그때를 놓치지 않고 레나는 팔꿈치로 녀석의 배를 가격했다. 좋아! 호
흡 한번 잘 맞는다! 레나의 공격에 녀석은 얼떨결에 레나를 놓쳐버렸고, 그 
틈을 타서 레나는 우리쪽으로 도망쳐왔다. 
 단검을 쳐낸 것은 바로 보빈이었다. 휴우... 약간 안심이 되는군. 보빈은 
희게 빛나는 자신의 광선검을 두 손으로 잡은 채로 우리 앞에서 녀석을 노
려보고 있었다. 나는 레나를 돌아보면서 물어보았다.

 "어떻게 된 거에요?"

 "몰라요. 보빈이 뭘 가지러 간 사이에 멜프 녀석과 이야기를 나누고 있는  
 데..."

 쩝... 멜프를 기절시킨 다음 유일한 여자인 레나를 인질극 타겟으로 잡았
구나. 잠깐... 그러고보니... 멜프와 레이딘은 아직 저 너머에 있잖아! 둘 
다 지금은 의식이 없는 상태이니... 젠장... 어떻게든 꺼내와야 하는데...
 녀석은 잠시 망설이더니 자신의 검을 빼들었다. 흰 빛을 뿜어내는 광선검
의 검날이 서로 교차했다. 보빈은 레이딘과 거의 실력이 대등할 정도이니 
일방적으로 밀리지는 않을 텐데... 

 "하앗!"

 먼저 공격한 것은 저쪽편이었다. 흰 빛의 검날은 보빈의 어깨쪽으로 베어
들어왔지만 보빈은 자신의 검을 수평으로 들어 그 검날을 막았다. 검날이 
서로 부딪치면서 지지직 소리를 냈다. 저 놈 뒤에는 레이딘과 멜프가 의식
을 잃은 채로 누워 있다. 어떻게든 이쪽으로 데리고 와야 할 텐데... 

 "레나양."

 "예?"

 "내가 레이딘을 맡을 테니 내가 움직이면 당신이 멜프 데리고 와요."

 내 말에 레나는 고개를 끄덕였다. 왜냐하면 내 건벨트가 레이딘 곁에 놓여
있었기 때문이다. 그 녀석과 보빈은 계속해서 검을 교차했고, 나는 병사들
을 돌아보면서 작은 목소리로 말했다.

 "사격준비해. 내가 발사명령 내릴 때까지는 쏘지 말고. 연발이 아닌 단발  
 로 쏜다. 알았지?"

 간단한 명령이었지만 모두들 고개를 끄덕거렸다. 9개월동안 훈련시킨 성과
가 어떠한지 한번 볼 기회는 왔군. 순간 저 놈의 검과 보빈의 검이 서로 겹
치면서 둘은 대치상태에 들어갔다. 지금이다!

 "지금이닷! 발사!"

 내가 레이딘이 누워 있는 쪽으로 몸을 날리면서 말했다. 동시에 레나도 멜
프 쪽으로 뛰어나갔고, 뒤에서 레이저 라이플이 발사되는 소리가 들렸다. 
나는 재빨리 레이딘을 들쳐업으면서 그쪽을 흘끗 바라보았다. 녀석은 갑작
스럽게 날아든 레이저 광탄에 맞고 비틀거리는 듯 했다. 세상에! 레이저 광
탄을 최소한 열 발은 맞았을텐데? 군데군데 옷이 찢어진 데도 보이는것을 
보면 분명히 맞았는데도 효과가 없다니...

 "발사!"

 내가 건벨트를 집어들면서 외쳤고, 병사들이 다시 라이플을 쏘는 것이 내 
눈에 보였다. 이 정도면 어느 정도 시간은 벌었을 테니까... 나는 다시 레
이딘을 들쳐업고 병사들 쪽으로 뛰었다. 

 "돌보고 있어!"

 내가 레이딘을 다시 땅바닥에 내려놓으면서 말하자, 병사 두 명이 달려들
어서 레이딘을 후방으로 옮겼다. 말이 좋아 후방이지... 이윽고 레나도 멜
프를 업고 왔고, 멜프도 같은 방식으로 병사들 뒷쪽으로 옮겨졌다. 좋았어! 
이제 저 녀석을 쓰러뜨리기만 하면...

 "타앗!"

 순간, 녀석이 다시 달려들었고, 보빈은 다시 몸을 옆으로 피하면서 방어했
다. 나는 권총을 꺼내들었지만, 둘이 너무 빨리 움직이면서 검을 교차했기 
때문에 총구를 이리저리 옮길 수 밖에 없었다. 잘못하다가 보빈이 맞으
면... 

 "보빈! 녀석 좀 붙잡고 있을 수 없어!"

 "젠장! 나로서도 벅차단 말예요!"

 보빈이 힘겹게 녀석의 검날을 튕겨내면서 말했다. 젠장... 보빈이 저럴 정
도면 레이딘과 싸우는 것이 나을 텐데... 레이딘은 지금 저 모양 저꼴이
니... 저상태로는 보빈도 위험하다!
 나는 권총 슬라이더를 뒤로 한번 후퇴시켰다가 손을 놓았다. 이렇게 하면 
자동으로 GC(Gunpowder Clip) 모드로 바뀌게 된다. 반동이 상당하지만... 
어쩔 수 없지. 나는 총구를 하늘로 들어올렸다.

 - 타앙!

 조용한 숲에 총성이 울렸고 어깨에 강한 충격이 전해졌다. 젠장... 어깨 
빠지는 줄 알았다. 막 공격해 들어가려던 녀석은 그 소리에 움찔하면서 동
작을 멈추었다. 이때다! 나는 다시 총구를 내린 다음 녀석의 오른손을 향해 
방아쇠를 당겼다. 총탄 아깝지만 도로 LC(Laser Clip) 모드로 바꿀 시간이 
없으니까... 다시 한번 총성이 울리면서 녀석이 쥐고 있던 광선검이 허공을 
날았다. 성공이다!

 보빈은 검 끝을 녀석의 목에 들이댔고, 녀석은 피가 흐르는 오른손을 감싸
쥐고 한 걸음 물러섰다. 아까 사격시에 찢어진 듯한 옷 안에 뭔가 번쩍거리
는 것이 보였다. 어쩐지... 경면처리 방탄갑옷을 입고 있었구나. 저건 레이
저 광탄의 에너지는 튕겨낼 수 있지만 일반 총탄에는 효과가 없다. 그냥 쏘
아버리길 잘했군. 
 
 "크으윽..."

 녀석은 이를 악물었다. 하기야... 총탄이 살을 헤집고 들어갔는데 안아플 
사람이 어디있겠나? 이로서 녀석이 사이보그가 아니라는 것은 증명된 셈이
다.

 "도데체 우리에게 왜 이러는 거지?"

 내가 권총을 겨눈 채로 한 걸음 다가가면서 가장 궁금했던 것을 다시 물었
다.
 
 "크윽... 대답하기... 싫다면..."

 "한방 더 먹여줄 수는 있지."

 내가 녀석의 오른쪽 가슴부분으로 총구를 옮기면서 말했다. 라테인 성인의 
심장은 오른쪽에 있다고 귀가 아프도록 들었으니까... 협상의 유리한 고지
는 차지한 것 같은데...

 "쏠 수 있으면... 쏴 보시지."

 "그런다고 못 쏠것 같나? 군인이란 직업은, 사람을 합법적으로 죽일 수 있 
 는 직업이다."

 솔직히 말해서 틀린 말은 아니다. 아주 맞다고 할 수도 없지만. 물론 함부
로 아무데나 총 난사하는 것은 군법회의 감이지만 이 경우는 저쪽에서 먼저 
선제공격을 했으므로 정당방위인 것이다. 그건 그렇고... 저 녀석 고집이 
대단히 센 편이군. 말로는 안 그런척 하지만... 다 보인다. 녀석 눈이 약간
씩 흔들리는 것은. 

 "너같은 놈들에게... 당할 내가.... 아니... 아얏!"

 따악! 경쾌한 타격음. 

 "네 이녀석! 또 여기서 말썽 피우고 있을줄 알았다!"

 그리고 들려오는 굵은 목소리. 녀석은 이번에는 머리를 잡고 넘어져서 데
굴데굴 구르고 있었다. 도데체 이건 또 무슨 일이냐?

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
          LATERAINA RAILROAD I : Beyond To The Railroad, Going To Past

                                Volume 3. For The Sake Of Forever Life 
                     Chapter 12. The Way To Hope In Hopeless [Part 11]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 아아... 원고가 끝났습니다~ 그리고 라철도 드디어 140회 돌파군요. 10회
만 더 연재하면 150회네요. 정말 많은 양을 연재했다는 생각이 듭니다. 원
래 50회로 끝내버릴려고 생각했던 것이 분량이 무려 4,5배로... 아무래도 
230이나 250회에서 끝을 젟겠죠. SF를 이렇게 길게 쓰는 것은 자살행위일까
요? ^^;

 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 39507번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-12>  #141                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/20 02:26    읽음:648 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 141 #                               (For The Forever Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 12 장   절망 속의 희망으로 가는 길  
           (The Way To Hope In Hopeless)  [PART 11]


 "몰래 마을을 빠져나가서 이런일이나 벌려!"

 다시한번 고함소리가 들리면서, 마침 헬멧을 쓰고 있었기에 그 목소리는 
헬멧에 달린 언어번역기에서 내 귀를 시끄럽게 때리고 있었다. 이윽고 그 
고함소리의 주인이 모습을 드러냈고, 녹색을 띤 수염을 길게 기른 녹색 머
리의 노인이 주먹을 휘두르면서 다가오는 것이었다. 노인치고 목소리 한번 
우렁차네? 

 "누구시죠?"

 내가 권총을 내리면서 말했다. 

 "지금 나에게 뭐라고 말한거요?"

 그 노인이 나를 가리키면서 말했다. 잉? 은하공용어를 못알아듣나? 나는 
레나를 쿡 찌르면서 말했다.

 "통역 좀 부탁합니다."

 헤드셋을 벗어놨기 때문에 내가 말하는 것은 언어번역기가 번역하지 못한
다. 설겆이할때 필요한건 나이트뷰어 기능이었기 때문에 거추장스러운것은 
다 빼버리고 설겆이하러 간 것이었기 때문이다. 뭐 그래도 상당한 통역이 
있으니.... 레나는 내가 아까 외친 말을 라테인어로 바꾸어서 말해 주었다.
(실제로 라테인어인지 어디 언어인지는 알 바 아니다. 내가 모르니까.)

 "이 숲에 사는 사람이오."

 대답이 간단하군. 그 노인은 이 한마디만 하고는 다시 아까 우리를 공격한 
그 녀석에게로 고개를 돌렸다. 옆에서 레나가 은하공용어로 속삭여주었다.

 "아무래도... 이 숲에 거주하는 자연주의자들 같군요."

 "자연주의자?"

 "자연과 동화되어 살기를 원하는 사람들이죠. 이 숲이 보존되어 있는 것도 
 저 사람들이 애를 쓰고 있기 때문이라고 하더군요."

 흐음... 그런가? 근데 저 모습은 상당히 과격한데?

 - 퍽퍽퍽!!!

 복날 개패는 소리가 들리면서 그 놈은 계속해서 노인의 폭력에 데굴데굴 
풀밭을 구르고 있었다. 맞을 짓을 했지. 맞을 짓을. 아무래도... 참 다혈질
적인 노인인것 같다.

 "으아악! 잘못했어요! 용서해주세요! 그만 좀 때려요!"

 ...그렇게 빌 짓을 누가 하랬나?

 "이번에 용서해주면 딱 100번째다! 족장님 얼굴봐서 봐줬지만 이젠 더 못  
 봐준다!"

 ...아마 마을 족장의 말썽꾸러기 아들인가보다. 

 ---------------------------------------------------------------------

 "아야야야..."

 녀석이 비명을 질렀다.

 "가만 있어. 말 안듣고 그렇게 돌아다니니까 총을 맞지."

 노인은 칼 끝으로 녀석의 오른손을 헤집어 총탄을 빼내었다. 이런... 좀 
미안해지는데... 그냥 검만 튕겨낼 생각이었는데 그만 오른손을 맞춰버린 
것이었다. 쩝... 요새 내 실력에 녹이라도 슬었나?

 "이거 당신이 쏜 겁니까?"
 
 노인이 피에 물든 총탄을 보여주면서 말했고, 나는 고개를 끄덕였다. 노인
은 한쪽 손으로 이마를 짚으면서 말했다.

 "이런... 족장님께 뭐라고 설명한다....."

 그러더니 그 노인은 녀석의 머리를 또 한번 후려치면서 말했다.

 "이 녀석! 이게 다 네놈 때문이잖아!"

 "아얏! 총 쏜건 저쪽이었다고요!"

 "처음부터 다 보고 있었다! 어떻게 그런 인질극을 벌일 생각을 하냐!"

 "그... 그거야... 숲에 무단침입한 사이보그들인줄 알고..."

 "사이보그 좋아하네. 은하철도경비군 군복입고 다니는 사이보그 봤냐? 그  
 리고 사이보그가 나타났다 해도 일단 족장님께 말씀부터 드려야지! 이게   
 무슨 짓이야!"

 상황을 제대로 보는 노인이군. 하지만... 함부로 상처를 입혔으니 사과 정
도는 해야 할 것이다.

 "죄송합니다. 제가 생각이 모자라서...."

 노인은 다짜고짜로 내 말을 끊고 들어왔다.

 "사과할 것은 없습니다. 이건 우리측에서 잘못된 일이니 마땅히 책임을 져 
 야죠."

 잉? 저거 분명히 은하공용어잖아? 그렇다면 왜 이제까지....

 "은하공용어를 아시는군요."

 "죄송합니다. 모르는 척 해서. 당신은 라테인과는 거의 인연이 없는 사람  
 이군요."

 "그걸 어떻게...."

 "일단 외모부터가 다르지 않소. 하지만 사이보그라면 외모를 얼마든지 바  
 꿀수 있으니 그건 제외하더라도 언어의 억양부터가 완전히 다르더군요. 라 
 테인어를 모르는 척 하는 사이보그 집단에게 당한 예가 많아서 잠시 시험  
 을 해 본 것이니 용서바랍니다."

 그러면서 노인은 머리를 약간 숙였다. 쩝... 공용어를 모르는 척 했던 것
은 나를 시험한 것이었나? 그러면 이 답답한 헬멧을 쓰고 있을 필요가 없
네?
 내가 헬멧을 벗으면서 말했다.

 "실례지만 성함이 어떻게 되십니까?"

 "라켄이라고 부르시오. 그쪽은?"

 "강은식입니다."

 "강대위라고 불러도 되겠소?"

 아마 내 어깨에 달린 대위 계급장을 보고 하는 말 같았다. 나는 고개를 끄
덕였다. 나에게는 익숙한 호칭이었으니까 상관없다. 

 "으음...."

 모닥불 옆에 누워 있던 레이딘이 나지막히 신음소리를 냈다. 그 노인, 아
니 라켄씨는 그제서야 모닥불 옆에 누워 있는 레이딘을 바라보면서 말했다.

 "이런... 병자가 있구려. 무슨 병이요?"

 "병은 아닙니다. 오늘 아침에 독사에게 물려서..."

 내 말에 라켄은 눈살을 찌푸리면서 되물었다.

 "혹시... 갈색 뱀 아니었소? 나무 위에서 나타나는..."

 나는 고개를 끄덕였고, 라켄은 혀를 차면서 말했다.

 "쯧쯧... 보통 해독제로는 쉽게 깨어나지 못할거요."

 "뭐라고요?"

 내가 목소리를 갑자기 높이자 라켄은 나를 바라보면서 조용히 입을 열었
다.

 "이 일의 빚도 갚을 겸 도움을 좀 드리고 싶은데 괜찮겠소?"

 "마스터! 그건 안됩니다!"

 "시끄럽다! 에슬릭! 족장님께 혼나기 싫어서 그러는거 다 알고 있다! 어쨌 
 든 책임질 준비는 다 되어 있겠지!"

 에슬릭이라고 불린 그 녀석은 라켄의 그 말에 입을 다물어 버렸다. 그래, 
넌 좀 빠져 있는게 일 진행에 좋을 것이다. 나는 재빨리 말했다.

 "우리야말로 괜찮습니다만... 괜히 저희 때문에...."

 "아니오. 어쨌든 책임은 지겠습니다. 자, 마을로 가실까요?"

 라켄의 말에 나는 고개를 끄덕거리면서 주위의 병사들에게 명령했다.

 "두 명은 들것을 만들어서 레이딘을 눕히고, 나머지는 트럭을 숲 속에 위  
 장시킨다. 실시!"

 내 명령에 병사들은 바삐 움직이기 시작했다. 
 
 "저 소년은 누구요?"

 라켄이 아직도 내 옆에서 비몽사몽하면서 누워 있는 멜프를 가리키면서 말
했다. 아무래도 멜프는 내가 업고 가야할 것 같은데....

 "우리 여행의 안내자입니다."

 "인간같지 않은데... 사이보그요?"

 "사고로 양 팔을 잃었다고 하더군요. 심성은 착하니까 괜찮을겁니다."

 "이런... 사이보그는 곤란한데..."

 라켄은 난색을 표했다. 잉? 왜 그러지? 옆에 앉아 있던 에슬릭이 이죽거리
면서 말했다.

 "마을에 사이보그를 들이는 것은 금지되어 있습니다. 아버지... 아니 족장 
 님 명입니다."

 이런... 그런 일이라면 좀 봐줄 수 없나?

 "어떻게 안되겠습니까?"

 "일단 데리고 가죠. 족장님께 허락을 구해보겠습니다."

 라켄의 말에, 에슬릭이 놀란듯이 말했다.

 "마스터! 그런...."

 "씨끄럽다!"

 라켄은 한 마디로 에슬릭의 입을 봉해 버렸다. 저 녀석은 라켄에게 꼼짝 
못하는군. 마스터라고 부르는 걸로 봐서 노예나 제자인듯 한데... 아마도 
후자가 맞겠지. 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Forever Life 
                     Chapter 12. The Way To Hope In Hopeless [Part 12]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 오늘도 올립니다~ 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 39611번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-12>  #142                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/21 02:29    읽음:653 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 142 #                               (For The Forever Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 12 장   절망 속의 희망으로 가는 길  
           (The Way To Hope In Hopeless)  [PART 12]


 숲을 얼마나 걸어들어갔을까... 별안간 숲이 끝나더니 큰 공터가 나타났
다. 공터에는 통나무로 지은 집들이 늘어서 있었다. 여기가 바로 이들이 사
는 마을인가보군. 22세기 초반에 이런 것을 구경하기는 어려운데...

 "돌아오셨습니까? 마스터."

 마을 입구쪽에서 한 여성이 라켄에게 다가오더니 인사를 하면서 말했다. 
라켄은 고개를 끄덕이면서 말했다.

 "음... 말썽꾸러기 녀석은 잡아왔고, 족장님 좀 뵐 수 있을까?"
 
 "그렇잖아도 걱정하고 계십니다. 광장에서 기다리고 계시죠."

 "그럼 안내하게."

 라켄의 말에 녹색 머리를 길게 늘어뜨린 그 여성은 우리쪽으로 고개를 돌
리면서 말했다.

 "외지인들이군요?"

 라켄이 나서서 대신 변명해주었다.

 "규칙은 알지만 에슬릭이 이들에게 말썽을 부렸거든. 병자도 있고 해서 어 
 쩔수 없이 데려왔네. 족장님께는 내가 잘 말씀드릴테니..."

 "알겠습니다. 거기 분들도 따라오세요."

 모두 언어번역기가 달린 헬멧을 쓰고 있었기에 그 여성의 말에 모두들 마
을 안으로 발걸음을 옮길 수 있었다. 양옆으로 집이 늘어서 있었고 중앙에
는 흙으로 만든 조금 큰 길이 뻗어 있었다. 그 양옆의 집에서 사람들이 나
와서 우리를 구경하고 있었고, 몇몇 아이들은 울음을 터뜨리기도 했다. 하
기야... 온 몸을 검은색 방탄갑옷으로 뒤덮고 그것도 모자라서 탄창과 각종 
수류탄까지 매달고 등에 기관단총까지 메고 있으니 애들이 보면 무서울만도 
하겠다. 마을사람들에게는 구경거리겠고... 내가 어쩌다 이런 꼴이 되었지?
 다행히 이런 구경거리는 얼마 안 가 끝나게 되었다. 마을이 작아서 그런지 
광장까지 가는 길도 짧았으니까. 광장도 역시 큰 편은 아니었고, 모닥불이 
타오르고 있었다. 아무래도 마을의 중심인듯 했다.
 
 "데리고 왔습니다. 족장님."

 모닥불 너머에는 희끗희끗한 수염을 기른 노인이 한 사람 서 있었다. 저 
사람이 이 마을 족장인가? 

 "수고했소. 라켄. 근데 왜 외지인을 끌어들였지?"

 "그건...."

 라켄이 뭔가 말을 꺼내려고 하자 내가 앞으로 나서서 인사하면서 말했다. 
물론 은하공용어다. 

 "저희는 외지인이 아닙니다."

 "은하공용어라... 그럼 외지인이 아닌 외계인이겠군. 어느 행성에서 오셨  
 소?"

 눈치 한번 빠른 족장이군. 솔직하게 대답하는 것이 좋겠지?

 "여기서부터 2만 1천 KLd 떨어진 지구에서 왔습니다."
 
 "지구라... 모습을 보니 군인들인것 같은데 맞소?"

 "라테라이나 은하철도경비군 소속입니다."

 족장은 내 쪽으로 한걸음 다가서면서 말했다.

 "하지만 그렇다해도 당신들이 이 마을에서 머물 수는 없소."

 젠장. 예상대로군. 하지만 설득을 해야겠지? 나는 한번 떠보기로 했다.

 "우리 중에는 병자가 있습니다. 잠시만 치료를 받을 수 없겠습니까?"

 "내가 이 마을에서 세운 법이오. 외부인은 불가요."

 족장은 단호하게 말했다. 이런... 생각보다 어려워지겠는데... 

 "그렇습니까? 하지만 이것을 한번 생각해보시기 바랍니다."

 내가 족장을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 단도직입적으로 한번 밀어붙여 봐
야겠군. 우리가 여기서 벌벌 길 필요는 절대로 없다. 내 태도가 돌변하자 
족장이 의아한 눈빛으로 바라보면서 말했다.

 "어떤 것을....?"

 나는 오른쪽 허리에 찬 권총 홀스터에 손을 올려놓으면서 말했다.

 "은하철도 국제경비법 제 12조 1항에 의거해서 에슬릭씨를 체포할수도 있  
 습니다. ...아니 이 자리에서 즉결처형도 가능합니다."

 반 협박이지 뭐. 12조 1항은 은하철도 경비군 공무집행방해 중에서 살인미
수에 해당하는 내용이다. 법에 의거하면 그때 내가 에슬릭을 쏘아죽여도 상
관없게 되어 있다. 정당방위로 인정되니까. 하지만 함부로 그럴수는 없으니
까 손 하나로 끝낸거다. (솔직히 말하면 빗나간것이기는 하지만. 그때 조금
만 더 빗나갔으면 큰일났을지도 모른다.)
 족장은 눈살을 찌푸리면서 언성을 높였다.

 "협박하는 거요?"

 "에슬릭씨가 저지른 일이 그런 수준이라는 것을 알려드리는 것뿐입니다."

 라켄이 우리 사이로 끼어들었다.

 "제가 말씀드리겠습니다. 족장님."

 "저 사람 말이 사실인가?"

 "그렇습니다. 에슬릭은 실제로 저 사람들에게 위해를 끼칠려고 했습니다.  
 은하철도 경비군이 위해를 당할 경우는 그 용의자에 대한 즉결처형도 가능 
 하도록 법이 되어 있습니다."
 
 라켄 저 사람 의외로 많이 알고 있네? 족장의 목소리가 떨리기 시작했다.

 "에슬릭이.... 그렇게 큰 죄를 저질렀단... 말인가?"

 다시 내가 끼어들었다. 이 상황에서는 협상이 가능하겠지.

 "우리가 여기서 하룻밤만 머무는 것을 허락하신다면 그 일은 없었던 것으  
 로 하겠습니다."

 족장은 내 말에 역시 떨리는 목소리로 반문했다.

 "안...된다면?"

 "은하철도 국제경비법을 집행하겠습니다."

 "으음..."

 내 말에 족장은 이를 악물었다. 아마 속이 쓰릴거다. 그러니까 처음부터 
자식관리를 잘했어야지. 옆에서 라켄도 거들었다.

 "족장님... 저도 외지인이었다가 이곳에 정착한 것 아닙니까? 나쁜 조건은 
 아니라고 보는데요."

 "으음... 좋소! 이 마을에서 머무는 것은 허락하지."

 만세! 협상 성공! (반 협박이긴 하지만.)

 "...무슨 일이 벌어질시에는 라켄 자네가 책임지게."

 "알겠습니다."

 ---------------------------------------------------------------------

 그 이후로는 모든 것이 일사천리로 진행되었다. 병사들은 마을 광장에서 
하룻밤을 보내게 되었다. 노숙이기는 했지만 라켄이 텐트를 몇 개 광장에 
쳐 주었기 때문에 나쁘지는 않을 것이다.

 "에슬릭 때문에 고생하셨겠군요."

 마을 앞에서 우리를 맞아들인 릴이라는 여성은 라켄에게 약초를 갖다 준 
다음 나에게 말했다. 

 "당신도 이 분의 제자입니까?"

 내가 정체불명의 과일즙이 담겨 있는 컵을 비우면서 말했다. 무슨 과일인
지는 모르겠지만 맛이 있긴 하군.

 "에슬릭은 마스터에게서 광선검술을 배우고, 전 의술에 대해서 배우죠."

 역시 예상대로 제자들이구나.

 "이 숲에 마을은 이거 한개뿐입니까?"

 "더 깊이 들어가면 마을이 더 있어요. 10년 전에 전쟁이 일어나면서 도망  
 쳐서 이 숲에 들어온 사람들 때문에 마을이 더 늘어났다고 하죠. 저도 그  
 중의 한 사람이고요. 저도 처음에는 당신들처럼 거부당했지만 마스터께서  
 절 받아들이신다고 하시는 바람에 여기 눌러살게 됐죠."

 역시... 숲 속에 있는 알려지지 않은 마을들이라... 하지만 사이보그들은 
이 마을의 정체는 다 알것이다. 요새 세상이 어떤 세상인데... 이런 공터에 
있는 마을은 하늘에서 비행기로 한번 싸악 맽諍 다 드러난다. 아마 사이
보그들은 이들을 처리할 필요성을 느끼지 못하는 거겠지. 작은 마을 몇개 
공격해봐야 이득은 없을 것이다.

 "릴. 쓸데없는 소리 하지 말고, 약초 좀 더 갖고 와라."

 "예. 마스터. 그럼 실례..."

 라켄은 책상 앞에 앉아서 시험관에 여러가지 약초를 넣고 액체를 추출해내
면서 말했다. 릴은 라켄의 말에 따라 조용히 일어서서 방문을 열고 나갔다. 
시험관에 넣은 약초 몇 가지를 짓이긴 후 끓여서 추출한 액체를 라켄은 걸
러내었다. 옅은 녹색을 띈 액체가 약간 만들어졌다. 

 "그게 해독제입니까?"

 "예. 뱀에 물린지 몇시간 됐습니까?"

 "그게... 오늘 아침에 물렸으니까..."

 내 대답에 라켄은 고개를 절레절레 흔들더니 서랍을 열어서 주사기를 하나 
골라내었다. 바늘이 굵고 긴 것을 보니 내가 아침에 사용했던 주사기와 같
은 종류였다. 설마!

 "상체를 꽉 잡고 있어요. 거부반응이 상당하니까."

 나는 라켄의 말에 따라 레이딘의 상체를 일으켜 세운 다음 겨드랑이 사이
로 두 팔을 넣어 단단히 잡았다. 레이딘은 그야말로 축 처져 있었다. 젠장. 
아침에 주사한 해독제가 효과가 크지 않았나보다. 라켄은 레이딘이 입은 군
복 상의를 헤쳐서 오른쪽 가슴이 드러나도록 했다.

 "이거 당신이 한 겁니까?"

 라켄이 레이딘의 오른쪽 가슴을 가리키면서 말했다. 두 개의 바늘자국이 
선명히 남아 있었다. 하나는 내가 오늘 아침에 해독제 주사한 자국이지만 
나머지 하나는 레이딘 이 녀석이 자살기도할때 찔러넣은 자국이다. 

 "반은 맞고 반은 틀립니다."

 라켄은 고개를 끄덕거리더니 바늘을 그 두 개의 자국 바로 옆에 갖다대었
다. 제길... 긴장되는데... 오늘 이 녀석 두 번이나 심장에 바늘을 찔러넣
는 것이니까. 라켄은 잠시 긴장을 하더니 단번에 푹 찔러넣었다. 

 "꽉 잡아요!"

 레이딘의 몸이 순간적으로 경직되더니 부르르 떠는 것이 느껴졌다. 

 "젠장... 라테인 성인은 원래 이래요?"

 "라테인 성인은 원래 급소에 어떤 타격이 오면 거부반응을 보입니다. 심장 
 도 급소의 하나니까요."

 라켄이 피스톤을 눌러 액체를 주입하면서 말했다. 군인에게는 가장 중요한 
급소 중의 하나이다. 총검술 교육받을때 최종적으로 적의 심장을 찌르라고 
교육받으니까. 

 "됐습니다. 이제 눕혀두세요."

 내가 다시 레이딘을 침대에 눕히고 이불을 덮어 주었다. 휴우... 이제 안
심할 수 있겠지... 이제 졸려오는데... 
 라켄이 다시 약초를 막자로 으깨면서 말했다.

 "저 사람의 본명이... 레온 리턴로드 페르 트랜스퍼드 아닙니까?"

 밀려오던 졸음이 확 달아났다. 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Forever Life 
                     Chapter 12. The Way To Hope In Hopeless [Part 13]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 255줄...... 무념입니다.....

 라철은 140회를 넘기고.... 안돼!!!! 이건 원래 기획이 50회였단 말이다!!
또 예정은 늘어서 250회가 되어버렸습니다.... 엉엉엉... 

 라철을 처음 연재한 것이 작년 7월 31일이었죠... 벌써 7월 21일.... 열흘 
앞으로 라철 연재 1주년이 다가와 있네요. 아아... 이렇게나 길게 끌게 될 
줄이야.... 누구는 8개월동안 390회나 연재했는데.... (전 글공장 되기는 
틀렸나봐요~ 헤헤~)

 어쨌든 오늘도 라철은 올라갑니다~ (예? 보기 싫으니까 더 올리지 말라고
요? 흑흑... 그런 섭한 말씀을...)

 그럼...

 (여기까지 정확히 286줄... 7년전에 쓰던 286컴퓨터가 생각나네...^^;)

『SF & FANTASY (go SF)』 39878번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-12>  #143                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/23 02:41    읽음:633 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 143 #                               (For The Forever Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 12 장   절망 속의 희망으로 가는 길  
           (The Way To Hope In Hopeless)  [PART 13/FINAL]


 쿠당탕! 나는 벌떡 일어났고 의자는 뒤로 넘어졌다.

 "어지간히 놀라셨나보죠?"

 라켄이 여전히 약초를 으깨던 손을 멈추지 않은 채로 말했다. 

 "어떻게... 이 녀석의 진짜 이름을 알고 있는겁니까?"

 내가 떨리는 목소리로 물었다. 

 "황태자전하를 아주 친근하게 부르시는군요."

 푸학! 본명뿐만 아니라 정체까지 다 알고 있네? 나는 슬그머니 탁자위에 
풀어둔 건벨트로 손을 뻗쳤다. 적대적 관계라면 처리할 수 밖에 없겠지. 솔
직히 지금까지 레이딘의 정체를 알고 있는 사람들 중에서 좋게 만난 사람은 
없었다. 

 "쏘실 겁니까?"

 내가 총을 홀스터에서 슬쩍 꺼내자 라켄은 여전히 나에게로 등을 돌린 채
로 말했다. 어떻게 알았지? 무서운 노인네다...

 "솔직히 말해서... 지금까지 레이딘의 정체를 아는 사람들 중에서 좋은 의 
 도로 접근한 사람은 단 한사람도 없었습니다."

 내가 권총을 든 오른손을 늘어뜨린채로 말했다. 겉으로는 태연한채로 말했
지만 솔직히 긴장되는 건 사실이다. 뒤에 눈이라도 달렸는지 내가 하는 행
동을 다 알고 있는 것 아닌가?

 "내가 그런 사람이라면 아까 독을 주사했겠지요."

 뭐라고! 젠장! 그걸 생각 못하다니! 나는 급히 레이딘이 누워 있는 침대로 
눈을 돌렸다. 얼굴색은 아까와 변한 것은 없었지만...

 "아까 당신이 마신 쥬스에 수면제를 넣었을 수도 있고요."

 으.... 저 노인 계속해서 무서운 소리만 해대고 있네?

 "만약 그 말이 진짜라면... 당신은 여기서 생을 마감할 수 밖에 없어."

 나는 권총을 두 손으로 단단히 잡고 라켄의 목 부분에 들이대었다. 진짜라
면... 이 녀석을 일단 죽이고 그 여제자를 잡아서 해독제에 대한 것을 캐물
어야 한다. 

 "레이딘이 죽으면 대신 내 목숨을 뺏는것입니까?"

 "젠장! 그런거 몰라! 당신은 모를 거야! 내가 어떻게 해서 레이딘을 데려  
 왔는지! 푸른 머리의 이상한 녀석을 플레야에서 만나서, 내 부관으로 삼았 
 어! 그리고 라테인으로 데려다 주기로 약속했어! 레이딘 때문에 수십번이  
 나 죽을 뻔 했고!"

 내 외침에 라켄은 의자를 돌려 나를 바라보았다. 결과적으로 내 총은 라켄
의 얼굴을 똑바로 겨누게 되었다. 보통사람이라면 기겁을 할 텐데 이 노인
네는 미동도 하지 않는다. 
 라켄은 내 총을 한번 바라보더니 내 얼굴을 똑바로 바라보면서 말했다.

 "레이딘... 그렇게 가치 있는 녀석입니까?"

 "몰라! 가치가 있는지 없는지! 우린 친구로써 만났고! 내 부관이라는 것을 
 빼면 그 이상도 이하도 아냐!"

 "황태자라는 지위는요?"

 "그런거 있어서 뭘해! 하지만 이것만은 알아둬! 레이딘이 죽으면 복수는   
 내가 직접 한다!" 
 
 나는 라켄의 주름진 이마에 권총 총구를 들이댔다. 라켄은 한숨을 푹 쉬면
서 말했다.

 "알았습니다. 모든 걸 말씀드리죠. 이 총부터 좀 치워요."

 그의 말에 따라 나는 권총을 슬그머니 치웠다. 하지만 집어넣지는 않았다. 
저녀석 허튼소리 하거나 이상한 낌새가 있으면 대비해야 하니까. 나는 뒷쪽 
테이블에 걸터앉았고 라켄은 이야기를 시작했다.

 "제 진짜 이름은 라케르 페르 트랜스퍼드라고 합니다."

 트... 트랜스퍼드? 그건 레이딘의 성이 아닌가? 그리고 라테인 황가의 성! 
이사람 황족이었나? 나는 놀라서 눈을 크게 떴고, 라켄은 계속해서 말했다.

 "역시 놀라시는군요. 아까의 말은 실례했습니다. 당신이 레온과 어떤 관계 
 인지를 알아야 했기에 유도질문을 했던 겁니다."

 젠장... 그런 유도질문에 쉽게 넘어가다니. 화가 너무 나서 이성을 잃었던 
것일까? 으... 이 성격 고쳐야 하는데....

 "레이딘과 관계는 어떻게 됩니까?"

 내 질문에 라켄은 누워 있는 레이딘의 얼굴을 한번 바라보고 말했다.

 "레온의 백부입니다."

 그러면... 레이딘 아버지의 형님? 잠깐... 대대로 맏아들이 황제 자리를 
잇는게 공통된 순리 아니던가?

 "원래 순서대로라면 제가 황제가 되었어야 했겠죠. 하지만 전 그런것이 싫 
 었습니다. 정치라는 것은 저에게는 맞지 않더군요. 아바마마와 대판 싸우  
 고 황궁을 박차고 나와버렸습니다. 그리고 얼마 후 아바마마가 승하하시자 
 저 대신 프레드릭이 황위에 올랐죠. 프레드릭이 왕위에 오른 후 나는 다시 
 황궁으로 돌아왔었죠. 저녀석이 태어났을때 말입니다."

 그러면서 라켄은 레이딘의 헝클어진 푸른 머리카락을 쓸어주면서 계속 말
했다.

 "저 녀석이 아홉 살이 되었을때 라테인은 멸망했고, 프레드릭은 그 성에서 
 죽었습니다. 레온은 어딘가로 도망쳤다는 말도 들렸고, 죽었다는 말도 들  
 리더군요. 나도 겨우 이곳에서 몸을 숨기고 지금까지 살아온 겁니다. 이녀 
 석 생사도 모른채로요."
 
 "하지만... 레이딘이 없으면 황위는 당신에게 돌아갈거 아닙니까?"

 내 말에 라켄은 고개를 저었다.

 "내가 황위 욕심이 있었다면 황궁에서 달아났겠습니까?"

 쩝... 그렇기도 하다. 

 "아까 레온의 얼굴을 보니 가슴이 철렁하더군요. 혹시 잘못되지 않았는
 지... 무엇보다 당신과 레온의 관계를 알 수가 없었습니다. 레온이 혹시   
 이용되지는 않는지 해서...."

 "그건 좀 억울한 소리군요."

 "기분나쁘셨다면 죄송합니다."

 라켄이 나에게 머리를 숙이면서 말했다. 나는 아무말도 하지 않고 권총을 
다시 건벨트에 집어넣었다. 라켄은 다시 레이딘의 머리카락을 쓸어주면서 
말했다. 

 "10년전만 해도 징징 울던 녀석이 이렇게 커서 돌아오다니..."

 "그래봤자 내 눈에는 아직 어린애인데요 뭘."

 내가 말하자, 라켄은 레이딘의 이불을 잘 덮어 주면서 말했다.

 "이 녀석은... 절망 속의 희망일지도 모르죠...."
 
 ---------------------------------------------------------------------

 서기 2125년 10월 9일 / 연합력 1032년 33-4일
 펠라크 숲


 레이딘은 새벽에 깨어났다. 하지만 아직 걷는 것은 무리여서 올 때와 마찬
가지로 들것에 눕혀서 데리고 나가기로 했다. 

 "걸을 수 있다니까요...으윽..."

 레이딘은 벌떡 일어서려다가 갑자기 오른쪽 가슴을 움켜쥐고 주저앉았다. 
라켄의 말로는 두번이나 심장에 해독제를 주사했기 때문에 발생하는 일종의 
부작용이라고 했다. 오늘 저녁때쯤에는 예전처럼 돌아간다고 하니 뭐 크게 
문제될것은 없지만.

 "이런이런... 아프지? 그러니까 내말대로 누워. 심장파열로 죽기 싫으면."

 내 끝말에 겁을 먹은 듯 레이딘은 조용히 들것 위에 누웠다. 역시 라켄씨 
말을 빌리면 현재 심장에 구멍이 두 개 뚫린 상황이므로 너무 심한 운동같
은 것을 시키면 그대로 심장파열로 사망이라고 했다. (솔직히 이 말 듣고 
좀 끔찍했다.) 뭐 오늘저녁까지 가면 그럴걱정 없겠지만...
  
 "여기 약 있어요. 하나는 점심때 먹이시고... 하나는 저녁때 먹이시고.. 
 ..."

 릴이 약초를 으깬 즙이 들어 있는 병 두개를 내밀면서 말했다. 어젯밤 라
켄이 찧어 놓은 바로 그 약초였다. 

 "라켄 씨는 어디 계시죠?"

 내가 그 약초를 받아들면서 말했다.

 "바쁘시다면서 방에서 나오시지 않으세요. 저보고 대신 전해달라고 하시더 
 군요."

 이해가 간다. 직접 얼굴을 대면할 자신이 없다는 것이겠지. 나는 릴에게 
속삭이듯이 말했다.

 "말 하나만 전해 주십시오. 나중에 절망 속의 희망이 끝나면... 다시 만날 
 수 있다고요." 

 애매한 내 말에 릴은 의아한 표정을 지었지만, 이내 고개를 끄덕거렸다. 
그리고나서 나는 병사들을 향해 출발하라는 명령을 내렸다. 레이딘을 든 들
것이 움직였고, 우리들은 마을을 뒤로 한 채로 숲을 향해 걷기 시작했다.

 "나중에 이 마을에 들러서... 감사라도 드려야 겠군요."

 레이딘이 누운 채로 멀어져가는 마을을 바라보면서 말했다. 그래. 레이딘 
네가 감사를 드릴 사람을 따로 있다. 우리가 떠났던 이 여행... 많은 사람
을 만났지만 이런 만남은 없었다. 어떻게 보면 충격적으로 받아들여질 레이
딘의 백부. 숨어 살고 있는 사람들...

 그러고보니... 레이딘의 주변에는 숨어 살고 있는 사람들이 많다... 레이
딘의 근위기사였던 시드도 도둑 조직의 수장으로서 활동하고 있으니까... 
모두다 어떤 희망을 가지고 그렇게 숨어서 살아온 것이 아닐까? 10년 전에 
우주 저 편으로 도망친 황태자를 찾아서 지구까지 찾아온 레나... 우주 어
딘가에 있을 레이딘을 위해 에르슨테르 블레이드를 보관해줬던 엘라인... 
모두다 희망을 가지고 있었기에... 그런 것이 아닐까?

 "오늘 천천히 달리기만 하면 저녁때는 크라크에 도착할 거에요."

 멜프가 내 옆에서 말했다. 어느새 마을에서 좀 떨어진 트럭을 대 놓은 곳
까지 왔다. 그래... 벌써 크라크에 다 와가고 있구나... 절망 속에 잡혀 있
는 희망... 잡혀가서 갇혀 있는 수많은 사람들에 대한 것이 아닐까? 

 절망 속의 희망... 그들도 그 절망 속의 희망에서... 우리들을 기다리는 
것이 아닐까? 모두들 다 트럭에 올라타자, 나는 큰 소리로 명령을 내렸다.

 "절망 속의 희망을 찾아 출발!"


                                                  서기 2125년 10월 9일
                                 절망 속의 희망으로 가는 길 위에서....


                                                    제 12 장   끝


 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Forever Life 
                                                 Chapter 13.  [Part 1]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 야이야이야~

 Dance Dance Revoultion이 아니라 Diet Diet Revolution입니다. (다이어트 
혁명?)
 DDR에 본격적으로 빠진지 이틀..... 2kg 빠졌습니다. -_-; 이거 비트매니
아나 이지투디제이보다 더 잼있더군요. 온몸으로 보여주는 댄스~ 
 오늘은 버터플라이 깰 뻔했습니다. 발바닥 두개짜리는 우리나라에 들어오
면서 짤렸다고 하더군요. (반 이상 곡이 짤려나갔다니... 으흑...) 그래서 
발바닥 세개짜리인 버터플라이에 도전한지 어언 이틀째.... 오늘은 중간에 
게이지가 80%까지 올라가서 이제 깨는거야! 생각을 하는 순간 갑자기 발이 
꼬이면서 우르르르 Miss.... 결국 FAILED라는 글자가.....T_T 내일은 꼭 뚂
다!!!! 우어어어!!!! (폭주중)

 그건 그렇고~ 제 12장이 끝났습니다! 다음회부터는 제 13장 '도약을 위한 
후퇴'가 시작됩니다. 이 13장은 좀 길어지고... 3부의 마지막 장이 됩니다. 
그리고 3부가 끝난 뒤에는... 예정에 없던 4부가 시작되게 생겼네요. 쩝... 
이거 내가 생각해도 너무 길어진다....엉엉

 그럼....
 

『SF & FANTASY (go SF)』 40150번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #144                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/24 02:19    읽음:653 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 144 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 1]


    ......

    '나는 돌아온다.(I shall return.)'
    
                                - 2차 세계대전중 맥아더장군이...

    우리는 이 말을 가슴에 새겨 두면서 라테인을 떠났다.


    [ 은하철도 경비군 운행기록, 2125년, 
            "RG999-T072 라이트스피드 호" 전투중대장 강은식 대위 
                                    - 2125년, 2만광년의 첫 여행 ] 
              제 3 권, P 141 (2130년 은하철도 경비군 출판국 간행)


 서기 2125년 10월 9일(한글날) / 연합력 1032년 33-4일
 크라크

 
 "그러니까... 오늘이 글자가 만들어진 날이라고요?"

 멜프가 눈을 반짝이면서 말했다.

 "그렇지. 글자가 만들어진 날짜를 제대로 알고 있는 민족은 드물어."

 "그건 알아요. 라테파르도 언제 만들었는지 확실치 않으니까요."

 라테파르? 그게 뭐지?

 "라테파르?"

 "라테인어를 적는 문자에요."

 음... 표지판에 씌어 있는 이상야릇한 그 문자들이구나.

 "근데 왜 이렇게 글자가 이상야릇해요?"

 멜프는 내가 전자책 위에 써준 한글 24자를 바라보면서 말했다. 윽... 이 
글자가 뭐가 어때서?

 "내가 보기에는 라테파르인지 뭔지 하는 그 글자가 더 이상야릇한데?"

 솔직히 내가 보면 이상하게 보인다. 알파벳이나 한글, 그리고 은하공용어 
문자만 보고 자란 나로서는 라테인어 문자는 정말로 이상하게 보일 수 밖에 
없었다. 아마 멜프도 마찬가지겠지.

 "라테파르가 뭐가 이상해요? 이 배배꼬인 문자가 더 이상하지."

 "한글이 뭐가 배배꼬였어? 얼마나 쉬운 글자인데!"

 "어쨌든 라테파르가 더 쉬워요!"

 "한글이 더 쉽다니까!"

 "라테파르!"

 "한글!"

 이로써 나와 멜프 사이에는 난데없는 자국어 자랑을 둘러싼 말다툼이 벌어
지게 되었다. 하지만 한글이 못한점이 어디있냐! 이미 지구권의 문자 중에
서는 가장 과학적인 문자라고 인정받은 문자 아니더야!

 "그만해 멜프."

 앞자리에 앉아있던 레이딘이 고개를 돌리면서 말했다. 아침과는 달리 이제 
레이딘의 안색은 예전처럼 돌아와 있었다. 휴우... 다행이군...

 "...자기가 사는 나라의 언어가 가장 좋을 수 밖에 없는거야. 태어날때부  
 터 써 온 말이니까. 넌 어릴때부터 라테파르를 써서 그렇고, 중대장님은   
 한글을 썼기 때문에 관점이 다를 수 밖에 없는 거야. 네가 지구의 한국이  
 라는 나라에서 태어났다면 당연히 한글을 옹호할걸?"

 레이딘의 긴 말에 멜프는 고개를 갸우뚱 했다. 역시 아직 열 네살밖에 되
지 않았으니 이해가 힘든 것 같았다. 어쨌든 레이딘의 어려운(?) 말 한마디
로 멜프는 입을 다물었다. 

 "드디어 다 왔군요. 크라크입니다."

 레나가 운전대 저편으로 보이는 불빛을 가리키면서 말했다. 어둠이 짙게 
깔리고 있는 바다가 보이기 시작했고, 언덕 위에서 높은 건물이 삐죽삐죽 
솟아 있는 도시가 보이기 시작했다. 지금까지 지나온 도시와는 전혀 딴판이
었다. 폐허뿐인 라테인 시티와는 달리 크라크는 불빛에 물들어 있었다. 불
이 켜진 고층건물과 가로등이 켜진 도로가 어우러져 마치 빛을 뿌려 놓은 
것 같았다.

 "예전에는 라테인 제국의 제 2도시였는데, 이제는 사이보그들의 도시가 되 
 었군요."

 레나가 서글픈 표정을 그 도시의 불빛을 바라보면서 말했다. 차는 언덕을 
내려가기 시작했고, 그 불빛은 점점 가까워지기 시작했다. 트럭은 덜컹거리
면서 점점 빠른 속도로 롤러코스터처럼 내려가기 시작했... 잠깐... 롤러코
스터?

 - 덜컹! 

 "으아아악!"

 차가 속도도 줄이지 않은 채로 급회전을 했다. 그 바람에 트럭 왼쪽편에 
앉아 있던 병사들이 우르르 내가 앉아 있던 쪽으로 넘어져버렸고 나에게는 
멜프가 데굴데굴 굴러왔다.

 "이런... 레나! 무슨 일이에요?"

 "브레이크가 안들어요!"

 뭐... 뭐라고! 브레이크 고장? 트럭의 덜컹거림이 점점 심해지고 트럭의 
속도도 그에 비례해서 빨라지는 중이었다.

 "엔진 브레이크 쓰란 말야!"

 "어떻게 하는 지 몰라요!"

 푸학! 그럼 어떻게 되는거야! 이미 구시대의 유물이 되어 버린 바퀴식 자
동차에만 듣는 엔진브레이크를 우리가 알 리 없다. 이러다가 어디 걸리면 
그대로 뒹구는 수 밖에 없다. 만약 저 도시를 지나서 바다까지 내리막이라
면...
 우리는 그대로 수장이다!

 "우아아악! 나무다!"

 레이딘의 외침이 들렸고 동시에 또 다시 차가 왼쪽으로 확 쏠렸다. 우아아
악! 또 다시 짐칸에 있는 우리는 뒤엉켜서 엉망진창이 되었다. 젠장! 다음
에 이런 낡은 차는 절대 안 탄다! 
 차는 다시 정상으로 돌아오더니 완만한 직선 내리막길을 굴러가기 시작했
다. 그리고 길 끝은... 젠장! 돌담으로 막혀 있었다! 저기에 부딪치면 골로 
간다! 

 "꺄아아아악!!!!!"

 레나가 비명을 지르면서 연신 페달을 밟았지만... 고장난 브레이크가 그런
다고 먹힐 리는 없다. 돌담은 점점 가까워지고.... 할 수 없다! 소리가 좀 
크겠지만...

 "모두 머리 숙여!"

 내가 수류탄을 두 개 꺼내서 핀을 뽑으면서 말했다. 폭발시키는 방법밖에 
없을 것 같았다. 내 외침에 앞에 앉아있던 레나와 레이딘이 머리를 푹 숙였
고, 나는 돌담을 향해 수류탄 두 발을 까 던졌다. 얼마 안가 쾅 하는 폭음
이 들리면서 돌담이 산산히 날아가는 것이 내 눈에 보였다. 됐다!

 - 덜커덩! 콰당탕!

 결과적으로 돌 파편이 날라가면서 달려오고 있는 우리 트럭을 향해 날라왔
다. 그와 함께 길에는 폭발한 돌담의 잔해가 가득 깔리면서 트럭은 더욱 더 
덜컹거렸다. 마침내 트럭은 돌담이 있던 자리로 다다랐고....

 - 덜커덩! 퍽!

 뭔가가 아래쪽에서 터지는 소리가 들렸다. 그와 함께 덜컥덜컥 거리는 소
리가 들리더니 무언가가 덜컹 하는 소리가 나면서 빠져나갔다. 그와 함께 
짐칸이 허공에 붕 뜨는 것 같았다. 이게 뭐지? 혹시 차가 절벽에라도?

 - 덜커덩 쾅! 찌이이이이익!!!!!!!

 갑자기 짐칸이 아래로 푹 꺼지면서 우리들은 뒷쪽으로 몸이 확 쏠렸다. 
이...이거 왜 이러는 거야! 짐칸에 탄 우리들은 다시 한번 뒤엉켰고 짐칸은 
심하게 덜컹거리는 소리를 내더니.... 트럭이 서서히 멈추는 것이었다. 으
으윽... 도데체 어떻게 된 거야?

 "뒷바퀴가....떨어져나갔군요."

 내 밑에 깔린 멜프가 짐칸 뒷쪽으로 고개를 내밀면서 말했다. 과연 멜프의 
말 대로 뒷바퀴가 축이 그대로 달린 채로 내가 터뜨린 돌담의 잔해에 걸려 
있었다. 젠장... 수류탄 세 개 까던질걸 그랬나...
 
 "...그나저나... 중대장님... 좀 일어나세요!"

 "우아아악! 저 깔려 죽어요!"

 "아악! 전 맨 밑에 깔려있단 말이에요!"

 "이 자식아! 그럼 너 밑에 깔려있는 나는 뭐냐!"

 살았다는 것을 실감하자마자 내 밑에 깔린 멜프와 병사들의 외침이 들려오
기 시작했다. 그러고보니 내가 가장 안쪽편에 타고 있었기에 짐칸이 바깥쪽
으로 기울면서 결과적으로 내가 가장 위에서 깔아뭉개는 꼴이 되고 만 것이
었다. 젠장... 스타일 다 구기네...

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 1]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 제 13장이 시작되었습니다~ 
 
 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 40302번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #145                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/25 03:30    읽음:660 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 145 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 2]


 다행히 앞자리에 있던 레이딘과 레나는 별 이상 없었다. 이제 트럭이 부서
졌으니 크라크까지는 걸어가야 하는 것이다. 

 "크라크까지 얼마나 남았지?"

 "한... 6 두라스 정도..."

 이미 언덕을 다 내려와서 길은 똑바로 저 멀리 보이는 도시로 뻗어 있었
다. 젠장... 6 두라스라면.... 4 km이다. 큰일났네... 은하철도 경비군은 
대부분 열차안에서 생활하기 때문에 행군에는 약하다. 저런 고물딱지 트럭
을 준 시드가 저주스럽다!

 "...일단 총부터 꺼내자."

 병사들과 함께 트럭 짐칸 바닥을 뜯어내고 그 안에 숨겨뒀던 무기를 꺼냈
다. 

 "로브는 이제 필요 없어요. 벗어버리세요."

 멜프의 말에 나는 기다렸다는 듯 그 답답한 갈색 로브를 벗어 버렸다. 
으... 그동안 답답했는데 잘됐다. 병사들도 다들 로브를 벗었고 우리들은 
전부 예전의 은하철도 경비군 중무장 복장으로 돌아왔다. 

 마지막으로 우리는 흔적이 남지 않도록 바퀴 빠진 트럭을 길 옆으로 굴려
버렸다. 트럭은 굉음을 내면서 길 아래쪽의 숲으로 굴러서 보이지 않게 되
었다. 

 "걷는 수 밖에 도리가 없겠군."

 내가 배낭을 짊어지면서 말했다.

 --------------------------------------------------------------------

 크라크까지 걸어가는데는 한 시간 반 가량이 걸렸다. 당연히 보란듯이 큰 
길로 들어갈수는 없었고 골목길로 숨다시피 들어갈 수 밖에 없었다. 완전군
장을 한 1개분대 병력이 큰길을 행진하면 금방 사람들 눈에 띨 수 밖에 없
다. 

 "일단 바닷가로 가죠."

 멜프의 이 말에 따라 우리는 되도록 사람이 잘 안다니는 뒷길을 이용해서 
크라크의 항구쪽으로 빠르게 이동했다. 중간에 길에서 크게 벗어나서 되도
록이면 바닷가쪽으로 들어갔기 때문에 도시를 지나 바닷가로 가는 것은 어
려운 일은 아니었다.

 "이리로!"

 멜프가 별안간 골목 쪽으로 면해 있는 건물 문을 열면서 말했다. 우리는 
전부 그 건물 안으로 들어갔고, 우리가 전부 들어가자마자 멜프는 문을 닫
았다. 문 안은 어두컴컴해서 아무 것도 안보였다.

 "여기가 어디지?"

 내 물음에 멜프는 대답하지 않고 한쪽 벽에 서서 뭔가 스위치를 조작했다. 
갑자기 불이 확 들어왔고, 우리는 어떤 방 안에 있었다. 양쪽에는 문이 달
려 있었고, 우리가 들어온 그 문은 이미 굳게 닫혀 있었다. 그리고 문 옆에
는 계기판이 달려 있었고.... 
 엘리베이터잖아? 멜프는 말없이 계기판을 조작했고, 엘리베이터는 서서히 
올라가기 시작했다. 

 "여기가 어디지?"

 내가 두 번째 물었을때 멜프는 씨익 웃으면서 말했다.

 "우리들에게 도움을 줄 사람이 있는 곳이죠."

 엘리베이터는 계속해서 우웅거리면서 올라갔다. 층수를 나타내는 문자판이 
없어서 지금 몇층까지 올라왔는지도 모르겠다. 느낌상으로는 꽤 느리게 움
직이는 것 같았지만 요새 엘리베이터 중에 중력제어장치 안달린게 없으니까 
실제 속도는 어떤지 모르는 것이다. 
 얼마 안 가 엘리베이터가 멈추더니 우리가 들어왔던 문과는 반대쪽의 문이 
스르르 열렸다. 

 "다 왔어요."

 멜프가 엘리베이터 문 바깥으로 폴짝 뛰어내리면서 말했다. 우리들은 주저
주저하면서도 엘리베이터에서 내렸다. 세상에!
 우리가 온 곳은 중앙에 작은 분수와 화단이 있는 거대한 홀이었다. 사면이 
전부 유리로 되어 있었고 천장에는 샹들리에가 빛을 발하고 있었다. 아래층
으로 내려가는 화려하게 꾸며진 계단도 존재했고 분수와 화단 너머에는 칵
테일 바와 식탁이 있었다.

 멜프는 망설임없이 그 화려한 홀로 성큼성큼 걸어갔고 우리들은 그 멜프의 
뒤를 주저주저하면서 따라갈 수 밖에 없었다. 뭐 하는 곳이길래 이렇게 화
려하지?
 멜프는 중앙에 있는 화단을 돌아서 달려내려갔다. 칵테일 바 앞에는 검은 
머리의 사나이가 앉아 있었다. 잠깐... 검은머리? 라테인 성인중에 검은 머
리가 있었던가?

 "저 왔어요!"

 멜프가 그러면서 그 검은 머리의 사나이에게 다가갔고, 그 검은 머리의 사
나이는 고개를 들었다. 세상에! 저건... 저건... 라테인 성인이 아니잖아?

 "왔니? 예정보다 하루 늦었구나."

 심드렁한 말투. 멜프의 얼굴에 실망하는 기색이 보였다. 재밌는데?

 "6개월만에 오는 건데 그렇게 무표정하게 대해요?"

 "미안하다. 무표정하게 대해서."

 매너 빵점인 남자이군. 무표정으로 일관하고 있는 것이었다. 그 검은 머리
의 남자는 이번에는 우리를 돌아보면서 말했다.

 "그건 그렇고... 손님들은 잘 모셔온 것 같구나."

 "예. 고생좀 했지만요."

 "저 여자분은 꽤 미인인데?"

 "눈독 들이지 말아요. 임자가 있으니까요."

 "저 옆에 있는 푸른색 머리의 미소년 말이냐? 에이... 별로같은데."

 "하핫! 농담도 잘해요 아저씨는."

 "내가 농담 잘하는 거 이제 알았냐?"

 대화하는 거 보니 둘은 꽤 친한듯 했다. 하지만 농담을 해도 그 남자의 무
표정한 얼굴은 그대로였다. 아무래도 얼굴 관리에 신경을 쓴 듯...
 내가 헬멧을 벗으면서 말했다.

 "당신이 누구신지 알 수 있을.... 뭐 뭡니까?"

 나는 말을 다 잇지 못했다. 왜냐하면 그 남자는 내가 헬멧을 벗자마자 벌
떡 일어섰기 때문이다. 무표정한 얼굴에서 놀란 표정을 지은 채. 잠깐... 
저 사람... 나하고 얼굴이 닮았잖아!
 그 검은 머리의 남자는 나에게 더듬거리면서 말했다.

 "다... 당신... 이름이 뭐요?"

 "..."

 나는 기가 막혀 말을 할 수가 없었다. 판타지 소설에 나오는 도플갱어는 
아닐테고... 이... 이거 어떻게 되어버린거지? 어떻게... 나하고 빼다 박은 
듯한 사람이 여기 존재하는 거지?

 "다... 당신... 사이보그요?"

 한참만에 내가 더듬거리면서 물었다. 내가 쌍둥이라는 말은 들은 적이 없
다. 분명히 타스페르씨도 나는 우리 아버지의 유일한 자식이라는 말을 했었
으니까. 그렇다면... 답은 사이보그밖에 없다. 
 내 생각은 여지없이 빗나갔다.
 
 "난 인간입니다."

 나는 그 대답에 한숨을 쉬면서 말했다.

 "그건 나도 마찬가지입니다."

 멜프가 옆에서 끼어들었다.

 "역시 재미있군요~ 헤헤~ 일부러 강대위님에게는 말하지 않았는데. 강대위 
 님 얼굴 처음 봤을때 강은민 아저씨하고 똑같이 생겨서 좀 놀랐었거든요.  
 그래서 둘이 직접 대면시키면 어떨까 했는데 역시나군요. 헤헤."

 멜프의 말이 내 귓전을 때렸다. 잠깐... 내 이름이 강은식인데... 성도 같
고... 내 이름자 중에서 '은' 자가 돌림자니까... 이거 어떻게 된 일이야? 
항렬까지 나하고 같다니!

 "... 잠깐... 그러고보니 이름도 비슷하네. 강은식. 강은민."

 멜프의 이 말이 결정타였다. 도데체 이거 어떻게 되어버린 거야? 우리는 
다시 서로를 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다. 세상에... 이건 우연도 기막힌 
우연이다. 이 무한한 우주에서... 얼굴도 똑같고 이름도 비슷한 사람을 만
나게 되다니.... 
 먼저 입을 연 것은 강은민이었다.

 "당신 아버지 성함이 어떻게 되죠?"

 "강서현입니다."
 
 나는 솔직히 대답했다. 혹시 나하고 뿌리가 같지는 않을까? 타스페르씨가 
숨겼을 수도 있으니까...

 "역시... 저희 아버지의 형님 되시는 분이군요."

 그... 그렇다면... 내 사촌동생? 잠깐... 정리해보자... 우리 아버지 강서
현 위로는 큰아버지인 강채현.... 그리고 아버지 동생으로는... 내 작은아
버지인 강수현... 큰아버지의 후손은 바로 내 사촌형인 강한석 형이고...
(형은 독특하게 돌림자를 쓰지 않았다.) 
 그러면 작은 아버지의 아들? 도데체 어떤 사연으로 이 라테인에 와 있는 
거고... 나하고 만나게 된 거지? 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 3]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 으흑흑흑.... 오늘 울티마 온라인에 또다시 땅파러 들어갔다가 황당한.... 
어제 판 500개가.... 다운타임에 판 건지는 몰라도 모조리 사라지고 땅파기 
전으로 시간이 돌아가 있더군요... 엉엉엉엉엉.... 내 잉곳 500개 돌리도오
~~~~ (처절한 외침) 
 며칠전에는 광산도둑에게 걸려서 1000개 뺏기더니... 아... 난 역시 던전
가서 칼질을 해야 하는걸까? T_T
 그러고보니... SF좋아하는 제가 스타크는 싫어하고 판타지적인 울온에 푹 
빠져있다는건 아이러니군요.....히....^^; 하지만 저도 오늘은 브리타니아
로 들어가서 열심히 땅을 파고 던전을 갑니다! ^^; 오후에는 DDR도 하러 가
고... (버터플라이는 보통 두번하면 한번은 깨더군요. 그담에 선택하는게 
마이 파이어인데... 이건 반박에서 삑사리나서.....-_-;)

 어쨌든 5회만 더 쓰면 대망의 150회입니다!!!!! ^^;

 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 40674번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #146                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/27 02:38    읽음:641 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 146 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 3]

 
 한참동안의 침묵이 흘렀다. 나는 내 앞에 선 그 사람, 강은민이라고 불린 
그 사나이를 똑바로 쳐다보면서 멍하니 서 있었다. 24년동안 살아오면서 전
혀 몰랐다. 나에게 사촌동생이 있을 줄은... 타스페르씨는 왜 이걸 숨겼지? 
아니지... 아버지께서 타스페르씨에게 말을 하지 않았으니 모르는 것일수도 
있지. 실제로 타스페르의 서에서는 내 작은아버지에 대한 이야기는 나오지
도 않았으니 말이다.
 침묵을 먼저 깬 건 은민이었다.

 "멜프. 손님들을 쉴 곳으로 안내해라."

 "알았어요. 자. 따라와요."

 멜프는 레이딘과 레나, 그리고 다른 일행들을 이끌고 계단으로 자취를 감
추었고, 이 넓은 홀에는 우리만 남게 되었다. 
 
 "...우리 아버지에 대해 아십니까?"

 약간의 침묵이 흐른 후, 강은민이 물어왔다. 나는 고개를 저을 수 밖에 없
었다. 내가 태어나기 전에 아버지는 돌아가셨다. 작은아버지가 누군지도 모
르고 24년 동안 살아왔으니... 후... 세상 헛산걸까?

 "전 둘째 큰아버지에 대해서 잘 압니다. 하지만 당신에 대해서는 모르죠.  
 큰아버지는 정식으로 결혼을 하지 않은 걸로 아는데요?"

 나는 고개를 끄덕거렸다. 아버지와 어머니는 결혼식을 치르기도 전에 아버
지가 돌아가셨고... 어머니는 나를 낳은 후에 돌아가셨다. 타스페르씨에게 
들은 것은 이게 전부다. 

 "뭐... 좋습니다. 우리 둘의 얼굴이 충분히 증명해 주니까 그걸 굳이 따질 
 필요는 없겠죠."

 은민은 그러면서 일어선채로 칵테일 바 쪽으로 손을 뻗쳤다. 나도 자동적
으로 칵테일 바 쪽으로 눈길이 돌아갔다. 칵테일 바 위에는 술병과 잔 몇개
가 어지러이 널려 있었고, 대검 한 자루도 놓여 있었다. 

 "이제 때가 왔군요."

 은민은 대검을 한 손으로 잡으면서 말했다. 저... 저녀석 무슨 짓을 하려
는 거야?

 "무슨짓입니까!"

 내가 외치면서 뒷걸음질쳤고, 은민은 대검을 오른손에 쥔 채로 나에게 다
가오면서 말했다. 젠장! 이거 어떻게 일이 돌아가는 거야!

 "우리 어머니는... 당신 아버지 때문에 돌아가셨어요. 그 댓가는... 네 목 
 숨으로 받지."

 은민의 말투는 끝에 가서 반말투로 변했다. 저녀석 미친거 아냐?

 "도데체 그게 무슨 말도 안되는.... 으힉!"

 순간, 번쩍거리는 날이 내 목으로 날라왔고, 나는 벗고 있던 헬멧을 떨어
끄리면서 순간적으로 몸을 낮췄다. 이... 이 자식 지금 뭐 하는 거야! 

 "강화인간의 후손답게 빠르군."

 은민의 조소섞인 말투가 들려왔다. 나는 재빨리 상체를 펴고 뒷쪽으로 훌
쩍 뛰었다. 은민은 다시 대검을 든 채로 나를 향해 몸을 던졌다. 젠장! 빠
르다! 이 녀석도 강화인간의 후손일 확률이 높다! 젠장... 나는 재빨리 등
에 메고 있는 기관단총을 향해 손을 뻗쳤다.

 - 촤악!

 무언가 둔탁한 것이 내 가슴께를 스쳤고, 갑자기 등 쪽이 가벼워졌다. 그
리고 털썩 하는 소리가 들리면서 무언가가 땅에 떨어졌다. 젠장! 등에 맨 
기관단총 끈이 끊어지면서 메고 있던 기관단총이 땅에 떨어진 것이다. 방탄
조끼가 아니었으면 된통 당할뻔 했다!

 "왜 이러는 겁니까!"

 대검의 날이 다시 내 목으로 날아왔고, 나는 다시 몸을 뒤로 제끼면서 말
했다. 신경을 곤두세우지 않으면 저 빠른 검날에 언제 내 경동맥을 끊을지 
모른다. 

 "우리 어머니는 네놈 아버지가 저지른 짓 때문에 돌아가셨고, 아버지도 가 
 까스로 도망쳐서 여기에 터를 잡았지. 아버지는 2년 전에 같은 이유로 돌  
 아가셨고."

 은민이 분노에 찬 목소리로 말했다. 젠장... 지그프리트 그 녀석 짓이었
군! 근데 그 복수를 왜 나한테 하는 거지?

 "네놈의 목숨으로 모든 것을 끝낸다!"

 그래도 다행인 것은, 방탄갑옷으로 온 몸을 둘러싸고 있었기 때문에 상대
가 목 이외에는 노릴 수가 없다는 것이다. 심장이나 기타 다른 급소는 안전
했지만 목이 문제였다. 다시 검날이 목을 향해 찔러들어왔고 나는 또 다시 
상체를 숙였다. 젠장! 너무 빨라! 나도 왼쪽 허리에 대검을 차고 있긴 했지
만 뽑을 새가 없다. 어쩔 수 없다.

 이번에는 아래쪽에서 대검이 찔러들어왔고, 나는 급히 몸을 왼쪽으로 피하
면서 몸을 한껏 굴렸다. 은민과의 거리가 십 수 미터 정도 떨어졌을 때 나
는 벌떡 일어났다. 이미 은민은 나를 향해 검을 든 채로 달려오고 있었고 
나는 재빨리 오른쪽 허리로 손을 가져갔다. 권총을 반쯤 꺼냈을때 무언가가 
내 오른손을 탁 쳤고, 권총은 은민의 발 아래로 굴러떨어졌다.
 제기랄! 낭패다! 

 "이런 장난감을 쓰면 안 되지."

 은민이 입가에 슬쩍 미소를 띄우면서 내 권총을 주워들었다. 아니... 주워
들려고 했다. 달칵. 은민은 내 권총을 조금 주워들다가 그만 놓쳐 버렸다. 
그 바람에 권총은 굴러서 다시 내 발 앞으로 왔고, 나는 그것을 힘껏 하늘
로 차올렸다. 내 총은 딴 권총보다 무거운 편이라서 처음 잡아보는 사람은 
안 떨어뜨리는 사람이 없다. 

 "이이익!"

 은민이 다시 대검으로 공격해 들어왔고, 나는 다시 뒤로 펄쩍 뛰어서 피할 
수 밖에 없었다. 그 바람에 차올린 권총은 내 발밑으로 떨어졌다. 좋아! 이
판사판이다! 은민의 대검은 다시 내 목줄기를 노리고 날아왔고, 나는 몸을 
순간적으로 낮추어서 칼날을 피해낸다음 앞쪽으로 달려들었다. 갑자기 내가 
앞으로 피하면서 달려들자 은민은 당황한 듯 했다. 

 - 퍽!

 나는 녀석의 턱에 주먹을 한 방 날렸고, 녀석은 나가떨어졌다. 좋아! 시간
벌었다! 그 틈을 타서 나는 재빨리 권총을 주워든다음 슬라이더를 한번 뒤
로 당겼다. 철컥 하는 소리가 났고, 그 소리에 녀석은 나와 내 총을 번갈아 
바라보았다.

 "만나자마자 안됐지만... 어쩔 수 없군."

 내가 총을 녀석의 왼쪽 가슴으로 들이대면서 말했다. 은민은 굳은 얼굴로 
나를 바라보았다. 젠장... 내가 이번에는 사촌동생을 쏘아죽여야 하나? 젠
장... 거울같다. 거울 속의 나를 바라보는 것 같다. 

 "군인이라는 녀석이 사람 하나도 못죽이는군."

 은민이 조소 띈 표정을 지으면서 말했다. 젠장! 그런게 아니란 말이다! 하
지만... 총을 쥔 손은 떨려왔다. 마음을 독하게 먹어야 하는데... 흔들린
다... 저건... 거울 속의 내 모습과 똑같이 보인다... 에라이 모르겠다! 이
럴때는 차선책이 있는 거지 뭐!
 나는 방아쇠를 당겼다. 타앙 하는 총성이 울렸고, 은민은 내가 방아쇠를 
당기자 눈을 감아 버렸다. 

 - 솖그랑!

 은민이 눈을 떴을 때, 내 권총의 총구는 어느새 은민의 오른손 쪽으로 옮
겨져 있었고, 은민이 오른손에 쥐고 있던 대검의 날이 산산히 부서졌다. 튕
겨나갈줄 알았는데... 불량품인가? 

 "일어나라."

 내가 총을 내리면서 말했고, 녀석은 그저 똑바로 나를 바라보고 있을 뿐이
었다. 젠장! 그런 눈빛 짓지 말란 말야!

 "일어나란 말이다! 이 자식아!"

 내가 녀석의 멱살을 잡아올리면서 말했다. 

 "젠장! 너만 그런줄 알아! 너만 그렇게 잘난줄 알아!"

 나는 녀석의 멱살을 두 손으로 쥔 채로 떠들어대기 시작했다. 갑자기 화가 
나기 시작했다. 이 녀석 말대로라면... 우리 아버지는 어떻게 되는 거야! 
쓸쓸히 뒷골목에서 살해당하신 아버지는 어떻게 되냔 말이다!

 "난 어땠는지 알아! 아버지 어머니가 누군지도 모르고 고아원에 맡겨져서  
 24년 동안 내가 누구의 자식인지 모르고도 살았어! 군인이 되고 나서 수십 
 번 죽을뻔했고! 그런데 이런 삐까뻔쩍한 곳에 살면서도 뭐가 어째?"

 나는 오른손으로 은민의 뺨을 후려쳤다. 짝 하는 소리가 들리면서 은민의 
고개가 한쪽으로 돌아갔다.

 "그래! 잘난 너같은 자식은 그런 거 모르겠지! 네 아버지 어머니 죽인 녀  
 석은! 며칠전에 내가 죽였다! 나가 죽어라! 이 자식아! 엉뚱한 곳에다 복  
 수하는 너 같은 자식같은거 필요없다!"

 더 볼 것도 없었다. 내 주먹이 다시 은민의 뺨을 강타했고, 은민은 힘없이 
땅에 엎어졌다.

 "바보같은 놈!"

 나는 쓰러진 녀석을 발로 힘껏 걷어찼다. 녀석은 쿨럭거리면서도 아무 말
을 하지 않았다. 독한 놈이긴 하군. 

 "일어나! 일어나란 말이다! 일어나서 그 잘난 입을 놀려보란 말이다!"

 나는 계속해서 은민의 배를 걷어찼다. 마침내 은민은 데굴데굴 굴러서 구
석에 가서 처박혔다. 나는 그녀석의 멱살을 잡고 일으켜 세워서 다시 샌드
백처럼 때리기 시작했다. 끝없이 화가 났고, 아까 녀석의 그 조소띤 표정과 
비웃음이 떠오르는 것은 참을 수가 없었다. 내가 이 따위 녀석에게 이런 대
접을 받기 위해서 이 곳에 온 것은 절대로 아니다. 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 4]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 강은식은 형제 상봉을 참으로 살벌하게 하는군요. 히~

 쩝... 울티마 온라인에서는 내집마련 프로젝트 중입니다. 이미 지어진 집
을 5만골드에 사기로 했거든요. 이미 지어진 집은 꽤 비싼데 이정도면 싸게 
사는 거거든요~ 이번 토요일까지 돈주기로 했으니 광산도둑 안만나기를 기
도하면서 땅을 파야죠~ 히.....

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 41068번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #147                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/29 03:06    읽음:679 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 147 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 4]


 "아프니?"

 내가 먹음직스럽게 보이는 스테이크를 자르면서 말했다. 한 5분간은 계속 
때린 것 같았고, 은민의 얼굴은 온통 멍이 들어 있었고 특히 한쪽 눈은... 

 "어떻게 이렇게 해놓을 수가 있어요?"

 은민이 퍼렇게 된 눈 주위를 삶은 계란으로 문지르면서 말했다.

 "엉뚱한데 화풀이한 벌이다. 이녀석아."

 내가 스테이크를 크게 잘라서 입에 넣으면서 말했다. 으음... 맛 한번 좋
다. 정말 오랫만에 먹어보는 고급 요리다. 

 "정말 태연하시군요. 자신을 죽이려고 한 사람이 앞에 앉아 있는데."

 드디어 폭발이군. 은민에 의해 고급 요리가 이 홀 안에 선보인지 한 10분
은 됐을 것이다. 난 씹고 있던 스테이크 조각을 꿀꺽 넘기고나서 말했다.

 "너한테는 감정 없으니까."

 "죽이려고 했는데요?"

 "글쎄... 그 실력가지고 네가 날 죽이겠냐?"

 그 말에 은민은 발끈했다.

 "뭐라고요! 아까는 도망만 다녔으면서!"

 "그거야 내가 봐줬으니까 그렇지. 이론적으로 너와 나는 같은 4분의 1 강  
 화인간의 피가 흐르지. 그건 알지?"

 은민은 고개를 끄덕거렸다.

 "군대가 어떤 곳인지 아냐? 사람 죽이는 거 가르치는 곳이다. 내가 군에   
 뛰어든지가 벌써 4년이 넘었는데 당해낼 수 있겠냐?"

 "...그도 그렇군요. 근데 아까는 왜....?"

 왜 죽이지 않았냐는 물음이겠지?

 "날도 없는 플라스틱제 대검으로 덤벼드는게 너무 우스워서."

 내가 스테이크를 다시 자르면서 말했다. 

 "...언제 눈치채셨죠?"

 "내가 너 쓰러뜨린 직후에. 보통의 대검하고는 느낌이 달라서 대검을 쏴   
 봤더니 대검이 튕겨나가지 않고 부서지더군. 우습기도 하고 괘씸하기도 해 
 서... 아팠다면 미안하다."

 으음.... 연신 멍든 곳을 문지르는걸 보니까 내가 너무한것 같기도 하군. 
그런 내 말에 은민은 그저 피식 웃기만 했다. 

 "근데... 자세히 이야기좀 해 줄래? 살아왔던 이야기 같은 거 말야."

 내 말에 은민은 곧바로 입을 열었다.

 "못할 것도 없죠. 돌아가신 아버지 말로는 여기 오신 것은 내가 태어나지  
 도 않았을 때라고 하더군요. 둘째 큰아버지께서는 꽤 쫓겨다니시다가 2100 
 년에 어디론가 종적을 감춰 버리셨죠. 사실 그때는 특별협정으로 2099년의 
 카르가 행성과 2092년의 지구가 협정을 맺고 7년 동안의 유예기간을 뒀던  
 때니까요."

 은민의 말에 나는 고개를 끄덕거렸다. 차원중력대의 시간왜곡 현상으로 인
해서 은하연합은 2099년의 시점에서 2092년의 지구와 협정을 맺을 수 밖에 
없었다. 그때 푸른행성호를 타고 지구로 간 은하연합의 특사는 2099년까지
의 유예기간을 둔다는 특별협정을 제시했고, 지구는 그것을 승낙했다. 시간
조절장치를 잘 조절해서 특사가 다시 카르가로 돌아와서 보고하자, 은하연
합은 정식으로 2099년의 지구를 은하연합에 가입시켰다고 한다. 그리고 
2100년에 바로 은하철도 그랜드크로스 서클라인 3호선이 들어왔다고 되어 
있다. 원래는 그 지구가 있던 지역 근처로 노선이 통과하도록 되어 있었고 
그 지구가 있는 지역만 아직 공사가 마무리되지 않았기에 서둘러 철로 몇 
개를 깔아 임시 역을 만들어 개통한 것이었다. 

 "아버지는 둘째 큰아버지를 따라 카르가까지 오셨고, 그때 어머니도 아버  
 지를 따라 카르가로 갔었어요. 그리고 큰아버지가 돌아가시고 나서 아버지 
 와 어머니는 은하횡단 4호선을 타고 무작정 떠났다가 적당한 곳에서 내렸  
 다는군요. 그곳이 바로 여기고요."

 2100년... 그 당시에는 은하횡단 4호선이 절반만 개통되어 있던 때였다. 
지구에서 카르가 구간은 2106년에야 개통되었으니까. 

 "아버지는 사업을 시작하셨고, 이게 지금의 결과물이죠. 어머니는 오래 전 
 에...아버지는 2년 전에 돌아가셨고요...."

 끝에 가서는 은민의 말이 사그러들었다. 아마 돌아가신 아버지를 생각하는 
듯... 하기야... 나는 아버지가 누군지도 모르고 24년간을 살았지... 

 "회사 구경좀 할 수 있을까?"

 내가 화제를 돌리기 위해서 말했다.

 ---------------------------------------------------------------------

 은민이 전등 스위치를 올리자, 커다란 방에 불이 확 들어왔다.

 "우와... 대단하구나...."

 커다란 방은 도서관인 듯, 책이 빽빽하게 책장에 꽃혀 있었다. 하지만... 
도서관이라고 보기에는 좀 그런 것이... 책장 주변으로 유리 케이스에 진열
된 책들도 보였기 때문이었다.

 "앤트크라크 그룹의 전시실이에요."

 오호라... 그룹? 그러면 은민은 그룹 회장이라는 이야기가 되는군.

 "아직 계열사는 두 개지만 그 정도면 그룹이라고 할 수 있죠. 여기는 그   
 첫번째 계열사인 '앤트크라크 출판사'의 전시실이에요. 요새 제가 주력으  
 로 미는 분야죠. 주로 지구의 출판물을 많이 번역해서 내놓아요."

 출판사라... 어쩐지... 라테인에 지구의 문물이 꽤 많이 전해진 듯한 인상
이 많았는데 이것 때문이었구나. 그건 그렇고... 거의 25년 동안 책도 많이 
냈군. 대부분 지구에서 내는 책을 라테인 어로 번역한 것이 많았다. 

 "전쟁이건 아니건 책은 꾸준히 팔리죠. 사이보그들도 많이 사가던데요 
 뭘."

 은민은 뭐가 신나는지 책장 주위를 돌아다니면서 말했다. 

 "사이보그를 상대로 장사하니?"

 내가 눈살을 좀 찌푸리면서 말했다.

 "어쩔 수 없어요. 제가 살아서 이렇게 회사를 운영하는 것도 다 사이보그  
 에게 물건을 납품하기 때문이죠. 거기다가 전 군수산업과는 상관 없죠. 고 
 작 파는 것은 책하고 기타 엔터테인먼트 분야 정도죠."

 은민은 개의치 않고 말했다. 음... 사이보그를 상대로 돈을 번다니 좀 꺼
림칙하긴 하다. 하지만 사이보그 세상에서 인간이 살아남으려면 그럴 수 밖
에 없기도 하겠지. 아마 이만한 회사 정도면 영향력이 클 것이다. 

 "도둑 조직은 언제부터 은밀히 봐 줬지?"

 내 말에 신나서 돌아다니던 은민은 흠칫했다. 

 "뻔한 거 아냐. 멜프는 도둑조직의 일원이고, 멜프와 네가 친하다면 답은  
 그것 뿐이지."

 "역시 날카롭네요."

 "24년간 헛산건 아니다."

 "한... 9년 되었나요? 자금지원 정도죠 뭐. 사이보그들은 그런거 전혀 모  
 르죠. 나가는 돈은 제 개인돈이니까 상관없으니까요."

 개인돈이라... 그러면 은민이 이녀석 재산이 엄청나다는 이야기 아냐? 그
러니까 그런 호화판 생활을 할지는 모르지만....

 "여기는... 제 2 전시실! '앤트크라크 엔터테인먼트'의 전시실이에요."

 은민이 다음 방의 문을 열자, 이번에는 각종 오락실 기기들이 진열되어 있
었다. 상자에 담긴 게임 소프트웨어도 눈에 띄이는 것으로 보아서는...

 "이건 아버지께서 맨 처음 시작한 사업인데... 현재는 거의 중단 상태에   
 요. 전쟁통에 누가 게임하고 앉아있겠어요?"

 은민이 한숨을 푹 쉬면서 말했다. 하기야... 이런 상황에서 게임하고 앉아 
있을 바보는 없으리라. 그래서인지 오락실 기기는 지구에서 몇년 전에 봐 
왔던 것들만 있었다.

 "어릴때 아버지 몰래 여기 와서 오락기 작동시키고 놀았던 기억 있는데... 
 이 오락을 가장 즐겨 했었죠."

 은민이 한 오락기 위로 펄쩍 뛰어오르면서 말했다. 오락기에는 화면 하나
와 전후좌우 4방향의 발판이 아래 달려 있었다. 이거 Dance Dance 
Revolution 아냐? 지구에서는 꽤 오래된 오락인데...

 "한번 해볼래요?"

 은민이 가상현실을 구현하는 헬멧을 들어올리면서 말했다. 나는 헬멧을 받
아들고 머리에 눌러썼고 은민이 기계를 작동시켰다. 곧 눈앞에 댄스 스테이
지의 풍경이 펼쳐지면서 눈앞에 DJ가 나타났다. 

 "어떤 곡을 선택하시겠습니까?"

 DJ가 곡 목록을 펼치면서 말했다. 목록에는 수많은 곡이 씌어 있었고 은민
은 발바닥 세개짜리 곡을 골랐다. 'Butterfly'라고 씌어 있는... 은민이 곡
을 선택하자 DJ는 음악을 트는 시늉을 했고, 곧이어 댄스 스테이지에 경쾌
한 음악이 울려퍼지기 시작했다. 그와 함께, 눌러야 할 화살표가 3차원 홀
로그램에 투영되듯이 올라오기 시작했다. 그리고 동시에, 주위의 배경이 변
하는 것이었다.

 Ay, iyaiyai, Ay, iyaiyai, Ay, iyaiyai,
 야이야이야이~ 야이야이야이~ 야이야이야이~
 Where's my warrior
 나의 무사는 어디에


 나와 은민은 스테이지 위에 있는 화살표를 밟으면서 춤을 추기 시작했다. 
노래는 계속되었고, 주위 배경은 환상적으로 바뀌고 있었고, 눌러야 할 화
살표도 일직선으로 바쁘게 올라오기 시작했다. 우리는 그 첨단 그래픽이 만
들어내는 가상 현실의 댄스 스테이지에서 마냥 춤을 추었다.

 I've been searching for a man
 나는 님을 찾아다녔네
 All across world
 온 세상을 가로질러
 Just to find, to find my warrior
 오직 찾아서, 나의 무사를 찾아다니네

 Someone who is strong
 누군가는 강하다고 하지만
 But still a little shy
 여전히 작고 수줍은 
 Yes I need, I need my warrior
 예 난 원하네, 나의 무사를

 Ay, Ay, Ay, I'm your little butterfly
 야이야이야이~ 난 너의 작은 나비
 Green, black and blue, Make the colours in the sky
 초록, 검정, 그리고 파랑, 하늘을 색색으로 물들이네
 Ay, Ay, Ay, I'm your little butterfly
 야이야이야이~ 난 너의 작은 나비
 Green, black and blue, Make the colours in the sky
 초록, 검정, 그리고 파랑, 하늘을 색색으로 물들이네


 간주가 시작되었고, 은민은 환상적으로 변하는 주위 배경 속에서 계속 스
텝을 밟으면서 말했다.

 "헉헉...굉장히 잘하시는데요."

 짜식... 숨차서 헉헉대고 있군.

 "어릴때 맨날 이것만 했다고. 어려운 파라노이아 같은거 고르지 그랬냐?"

 나도 계속 스텝을 밟으면서 말했다. 이크! 말하다보니 잘못 밟을 뻔 했다. 
이 게임은 쉬운 듯 해도 한번 헷갈리면 복구가 어렵다.

 I've been searching in the woods
 난 숲을 찾아다녔고,
 And high upon the hills
 높은 언덕 위에서 찾아다녔네
 Just to find, to find my warrior
 오직 찾아서, 나의 무사를 찾아서

 Someone who won't regret
 누군가는 후회하지 않지만
 To keep me in his net
 그의 그물이 나를 붙잡네
 Yes I need, I need my warrior
 예 난 원하네, 나의 무사를

 Ay, Ay, Ay, I'm your little butterfly
 야이야이야이~ 난 너의 작은 나비
 Green, black and blue, Make the colours in the sky
 초록, 검정, 그리고 파랑, 하늘을 색색으로 물들이네
 Ay, Ay, Ay, I'm your little butterfly
 야이야이야이~ 난 너의 작은 나비
 Green, black and blue, Make the colours in the sky
 초록, 검정, 그리고 파랑, 하늘을 색색으로 물들이네

 Ay, iyaiyai, Ay, iyaiyai, Ay, iyaiyai,
 야이야이야이~ 야이야이야이~ 야이야이야이~
 Where's my warrior
 나의 무사는 어디에
 Ay, iyaiyai, Ay, iyaiyai, Ay, iyaiyai,
 야이야이야이~ 야이야이야이~ 야이야이야이~
 Where's my warrior
 나의 무사는 어디에 


                                             [ Dance Dance Revolution 
                                             SMILE.DK - BUTTERFLY 中 ]
 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 5]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 으하하하~ DDR이 등장합니다! 오늘 버터플라이를 A클래스로 깬 기념으로~ 
으흐흐... 가상현실 버전 댄스댄스레볼루션~ SF니까 이런게 가능한거 아니
겠습니까?
 영어 번역은 미흡한 부분이 많을 겁니다~ 흐....

 용산가서 30개들이 공시디 한박스를 사왔습니다. 장당 1900원 달라더군요. 
공시디 사실분은 선인상가가서 좀 돌아다녀보고 사세요. 관광터미널쪽에서 
2200-2300원 하는 코닥 울티마 공시디가 선인상가에서는 1900-2000원이데
요. 대량으로 살때 유리하더군요. 흐....

 뭐뭐 레코딩 해달라는 메일은 사절입니다. 저 업자 아니에요!!!! T_T 개인
적으로 자료백업용으로 산거니까요. 우리학과 웹사이트 소스파일도 하나 떠
야 합니다. 쩝... 

 그럼...


『SF & FANTASY (go SF)』 41206번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #148                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/30 02:53    읽음:661 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 148 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 5]

 서기 2125년 10월 10일 / 연합력 1032년 33-5일
 크라크


 으으... 덥다 더워....

 좁은 상자 안에서 몸을 쪼그리고 갇혀 있은지 15분 밖에 안되었는데 벌써
부터 상자 안은 엄청나게 더워지기 시작했다. 플라스틱 막대로 짜여진 상자
였기 때문에 군데군데 틈이 있어서 숨쉬기에는 지장이 없었지만 엄청나게 
더운 것이 문제였다. 일단 컨테이너가 배에 실리면 뚜껑을 들어내고 편하게 
있을 수도 있겠지만 컨테이너를 배에 싣는 과정이 상당히 오래 걸렸다. 바
깥에서는 아직도 말소리가 두런두런 들리는 것을 보니 나가서는 안될 것 같
고....
 젠장! 이게 다 그 은민이 때문이야! 

 "이 안에 들어가라고?"

 바로 30분 전에, 상자가 안에 가득 든 컨테이너를 보면서 내가 내뱉은 말
이었다. 플라스틱 막대로 짜여진 상자는 사람 하나가 들어갈 수 있을 정도
로 컸다. 

 "클리퍼로 가는 전자책 디스크들이에요. 주문이 밀려서 이렇게 많이 가는  
 건데요. 수십개의 컨테이너가 화물선에 실릴테니까 일일히 뜯어서 검사하  
 지는 않을걸요?"

 은민이 안심시켜주려는 듯이 말했다. 물론 이미 상자 14개가 준비되어 있
었고, 우리는 그 안에 들어가 있으면 자동으로 클리퍼로 간다는 소리인
데... 젠장... 상자곽 안에 갇혀서 1시간 30분? 

 "이외에 다른 길은 없어?"

 "정기여객선이 있지만, 나 클리퍼로 간다 하고 광고할일 있어요?"

 하긴 그렇군. 가장 은밀하고 안전한 방법이기는 하다. 문제는 좁은 상자곽 
안에 갇히는것이다. 다리도 못 피고 쪼그려서 어떻게 1시간 30분을 버틸것
이냐! 결국 할 수 없이 모두들 상자 안에 들어가서 클리퍼까지 가기로 했
다. 은민은 이 상자가 최종적으로 가는 목적지까지 가르쳐줬고 그 이후는 
우리가 알아서 행동해야 했다. 즉, 도둑 조직의 도움은 이것이 마지막이라
는 이야기였다. 
 멜프도 가겠다고 했지만, 내가 말렸다. 이 이상 인원이 많아져야 도움이 
될 일도 없고 해서, 멜프는 은민이가 맡아 두기로 했다. 적당한 기회에 라
테인 시티로 돌려보내겠다는 말과 함께.

 - 덜커덩.

 상자에 큰 충격이 전해져 오더니 몸이 붕 뜨는 느낌이 전해져왔다. 드디어 
컨테이너가 배에 실리는 것 같았다. 이럴때 컨테이너가 크레인에서 떨어진
다면 어떤 느낌이 올지 궁금한데... 에이 끔찍한 건 생각하지 말자. 
 어느 정도 올라가던 컨테이너는 공중에서 멈추더니 옆으로 서서히 이동하
는 느낌이 전해져 왔다. 그 느낌도 잠시, 이번에는 서서히 아래로 내려가기 
시작했다. 드디어 배에 실리는 것이다. 이 절망 속의 희망으로 가는 길의 
마지막 여정이 시작되는 것이다. 며칠간의 긴 여정도 여기서 끝나는 것이
다. 이제는 그들을 구해 내서 무사히 빠져나가는 일만 남았은데...
 ...과연 성공할 수 있을까?

 "약속 하나 때문에 그런 무모한 짓을 한단 말예요?"

 어제 은민에게 우리가 찾아온 용건을 말했더니 은민은 다짜고짜로 캐물어 
왔었고 나는 결국 그동안의 일을 다 털어놓을 수 밖에 없었다. 레이딘과 만
난 일과... 레이딘을 라테인으로 돌려보내주기 위해 시작한 여행길. 그리고 
그 여행의 종착지에서 젟은 맹약 등등을 말이다. 

 "도데체 무엇을 위해 싸우는 거죠?"

 내 말을 다 듣고 난 은민의 질문은 이거였다.

 "영원한 생명을 위해서."

 간단한 답변이다. 진정한 영원한 생명... 인위적으로 늘려나가는 생명이 
아닌... 인간이 죽어도 후대로 물려내려가는 지식과 사상... 그것이 바로 
소중한 인간의 영원한 생명이 아닐까? 
 쳇... 이런 좁은 공간에 혼자 들어앉아 있으니 별별 생각이 다 드는군. 지
금쯤이면 배에 실렸겠지? 그러면 한번....

 - 덜컥.

 익! 뚜껑 왜 안열리는 거야? 뚜껑은 약간 열리다가 무언가에 걸린듯 열리
지 않았다. 이거 왜 이러는거야? 더워 죽겠는데! 나는 헬멧에 달린 나이트
뷰어를 작동시켜서 상자 뚜껑에 난 틈으로 바깥을 훔쳐보았다. 틈으로 또다
른 플라스틱 막대가 보였다. 젠장! 위에 또 상자가 쌓여있잖아?

 - 덜컥... 덜컥... 덜컥...

 여기저기서 덜컥거리는 소리가 들리는 거 보니까 나와 같은 곤경에 빠진 
녀석들이 상당수 되는 듯 했다. 잠깐... 적어도 앞으로 1시간은... 이렇게 
갇혀있어야 한다는 이야기 아냐? 으아아악! 안돼! 그렇잖아도 상자 안이 찜
통인데... 다 가기도 전에 쪄죽겠네...
 
 --------------------------------------------------------------------

 - 덜컥... 덜컥... 덜컥...

 으으으.... 덥다.... 더워.... 못참겠다... 1시간이 아니라 벌써 2시간이 
가까워지고 있다. 이미 도착해서 상자는 전부 창고에 쌓였을 텐데 왜 이렇
게 상자는 안열리는 거야! 젠장... 창고에 상자를 쌓아놓을때도 내가 있는 
상자가 가장 밑으로 갔나 보다.
 젠장... 제발 열려라 열려!

 - 덜컥.

 순간 상자 뚜껑이 덜컥 열렸고 빛이 쏟아져 들어왔다. 그리고 레이딘의 얼
굴이 그 위에서 나왔다.

 "여기 있었군요. 어서 나와요."

 나는 몸을 일으켰다. 2시간 동안이나 쭈그려 앉아 있었더니 군복은 땀으로 
온통 젖어 있었다. 거기다가 허리, 다리 안 쑤신 데가 없었다. 
 나는 일어서서 허리를 한 차례 돌리면서 말했다.

 "어떻게 된 거야?"

 "중대장님이 들어간 상자가 가장 구석에 있어서 찾기가 가장 어려웠어요.  
 제가 들어 있는 상자가 가장 위에 있어서 빠져나올 수 있었고요."
 
 그러고보니 이 계획의 크나큰 헛점이 하나 드러나는군. 만약 모두 상자가 
밑바닥에 깔려 있어서 위에 쌓인 상자 무게 때문에 나오지 못했다면? 아마 
고스란히 굶어 죽었을 것이다. 
 어쨌든... 약간의 문제가 있었지만 도착했으니 이제 일을 실행해야지?

 "모두 모여. 브리핑을 시작하자."

 이제, 우리는 클리퍼라는 사이보그의 본거지에 와 있는 것이다. 우리를 도
와줄 사람은 더 이상 존재하지 않고, 이제 우리 힘으로 일을 해결해야 하는 
것이다. 
 내가 상자를 타고 내려가면서 말하자, 이미 상자에서 나와 이곳저곳에서 
쉬고 있는 병사들이 한 자리로 모였다. 내가 전자책을 펼쳐서 클리퍼의 지
도를 불러내었고, 레나가 설명하기 시작했다.

 "우리가 온 곳은 이 북쪽 항구에요. 계획대로라면 북쪽 항구의 9번 창고겠 
 죠. 일단 지상으로 이동하는 것은 큰 문제가 있으니까 밤을 틈타 하수도로 
 잠입하는 수 밖에는 없어요."

 "또 하수도?"

 내가 기겁하면서 말했다. 젠장... 또 그 냄새나는 하수도에 들어가야 된단 
말이야? 레나가 살짝 웃으면서 말했다.

 "걱정 마세요. 그렇게 길지 않으니까요. 여기 지도를 보면요."

 레나가 우리 앞에 놓인 전자책을 조작하자 전자책에 클리퍼 하수도에 관한 
정보가 표시되었다. 

 "클리퍼 하수도는 상당히 복잡해요. 일단 우리가 갈 목적지는 여기에요."

 레나가 그 거미줄처럼 되어 있는 클리퍼 하수도의 한 곳을 가리키면서 말
했다. 내가 질문했다.

 "여기가 어디죠?"
 
 "클리퍼 포로수용소죠. 여기 지하감방과 하수도와의 사이에 놓여 있는 벽  
 이 2미터 가량 되죠. 다행히 하수구로 나가는 문도 하나 존재하고요."

 그럼 들어가기가 엄청 쉽다는 소리잖아? 

 "...하지만 이 문으로 들어가면 문제가 있어요. 얼마 안 떨어진 곳에 교도 
 관 대기실이 있고 감옥지역으로 가려면 한 100미터는 침투해서 들어간 다  
 음에 다시 한 층을 더 내려가야 되요."

 "그럼 어쩌지?"

 젠장... 그렇게 쉬운 일은 아니구나. 나는 전자책을 조작해서 우리가 들어
갈 경로를 찬찬히 살펴보기 시작했다. '클리퍼 포로수용소 B2'라고 적혀 있
는 것으로 보아서는 지하 2층인듯 싶은데... 하수도쪽으로 뚫려있는 문 저
쪽으로는 교도관 대기실이라고 표시된 방이 한두개 존재했다. 젠장... 조용
히 들어가지는 못하겠고... 전부 사살하는 수 밖에는 도리가 없을 것 같았
다. 
 하지만 나오는게 문제다. 분명히 우리가 나올 때쯤이면 비상이 걸릴 테니
까. 포로수용소의 전체 병력을 상대로 전투를 벌려야 할 지도 모른다. 구해
낼 사람들이 싸울 수 있으면 좋겠지만... 무기가 없는데.... 이거 고민이
네....

 나는 머리를 긁적거리면서 포로수용소 안의 침투경로를 자세히 살펴보았
다. 복도는 전체적으로 +자 형태로 배열되어 있었고 왼쪽으로 꺾어진 복도 
끝에 계단이 있었다. 아마도 감옥으로 내려가는 계단이리라. 계단으로 가기 
직전에 어떤 방이 하나 표시되어 있었다. 뭔지 모를 약자로 표기되어 있는
데... 이게 뭐지?

 "이게 뭐죠?"

 레나가 내가 가리킨 글자를 보면서 말했다.

 "글쎄요... 어떤 약자 같은데... 잠시만요."

 레나가 전자책을 조작하자 HELP 창이 하나 떴고, 레나는 아까 표기되어 있
는 약자를 입력해 넣었다. 검색중이라는 글자가 깜빡거리다가 곧이어 단어 
하나가 HELP 창 위에 떴다.

 '무기고'

 무기고? 좋았어! 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 6]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 드디어 148편! 150편까지 앞으로 2회 남았습니다!!!!! T_T

 그럼...


『SF & FANTASY (go SF)』 41452번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #149                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/31 23:54    읽음:636 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 149 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 6]


 밤이 되었다. 창고 벽에 난 창문을 통해서 누런 빛이 실내로 들어왔다. 근
처의 전등불이리라. 

 "어때?"

 그 창문을 통해서 바깥을 내다보고 있는 병사에게 내가 낮은 목소리로 말
했다.

 "아무도 없습니다."

 "좋아. 작전을 시작한다. 낮에 브리핑한 것은 모두 기억하지?"

 내가 여전히 낮은 목소리로 일렬로 선 병사들을 향해 말했고, 모두들 고개
를 끄덕거렸다. 이런 상황에서 큰 소리를 쳤다가는 난리가 날 것이다.

 "좋아. 내가 신호하면 맨홀 뚜껑 쪽으로 무조건 뛰는 거다."

 나는 이 한마디를 던져 두고 창고 문 쪽으로 다가갔다. 낮에 확인해본 결
과 창고 문은 잠겨있지 않았다. 창고에는 화물을 적재하기 위해 만들어 놓
은 큰 문 외에 사람이 드나들 정도의 작은 문이 있었고, 나는 그 문을 슬며
시 열기 시작했다. 끼이익 하는 소리가 들렸다. 조심조심... 소리가 너무 
크면 들킬지도 모른다. 여기는 사이보그가 우글우글대는 인공해상도시 클리
퍼가 아니던가!
 이윽고 문이 어느 정도 열리자, 나는 문 바깥으로 머리를 내밀어 바깥 상
황을 살펴보았다. 각양각색의 배가 정박되어 있는 항구의 밤풍경이 눈에 들
어왔고, 이쪽 창고 구역은 상당히 조용했다. 단지 부두 쪽에 몇몇 사람이 
돌아다니는 것이 보였을 뿐. 하지만 너무 멀어서 여기까지 신경쓰지는 못하
겠지. 
 나는 다시 반대쪽, 그러니까 우리가 뛰어가야 할 맨홀 쪽이 있는 방향을 
바라보았다. 으윽... 이거 골치아픈데... 하필이면 약간 높다란 경비초소 
하나가 우리가 가야할 방향에 존재하고 있었던 것이다. 아마 항구 경비원들
이겠지. 걸리면 골치아픈데... 이걸 어떡하지?
 참... 예전에 트럭 바닥에서 총 꺼낼때... 저격소총 두 정이 있었지? 나는 
다시 문을 슬며시 닫고 뒤돌아서서 말했다.

 "저격병 나와."

 내 말에 저격소총(Sniper Rifle)을 든 두 명의 병사가 앞으로 나섰다. 잉? 
저번에 여자목욕탕 훔쳐보던 그 녀석들이잖아? 

 "어쩐지 잘 훔쳐본다 했더니 저격병들이었군."

 내 농담에 그 둘은 얼굴이 벌겋게 되었고 상황을 아는 다른 병사들은 낮은 
목소리로 킥킥댔다. 레이딘까지 덩달아 킥킥댔고 무슨말인지 모르는 레나만 
어리둥절한채로 서 있었다. 

 "좋아. 유현석과 로버트 헤르메스라고 했나? 이리 올라와!"

 내가 재빨리 말하고 상자 위로 훌쩍 뛰어오르자 두 명의 저격병도 총을 들
고 상자 위로 올라갔다. 나는 창고 바깥으로 난 통풍용 창을 통해 그 경비
초소를 바라보았다. 이런... 너무 멀어서 보이지 않는군. 고글 옆에 달려 
있는 스위치를 만지자 고글의 줌 인(Zoom In) 기능이 작동해서 초소가 한결 
가깝게 보였다. 상대적으로 초소 안이 밝았기에 초소 안도 그대로 보였다. 
초소 안에는 경비원 처럼 보이는 두 명의 병사가 의자에 앉은 채로 잡담을 
나누는 것 같았다. 두 명이면 처리하기도 어렵지 않겠군.

 "목표는 저기 보이는 초소 안의 병사 두 명이다. 한 명씩 조준해." 

 내 말에 양옆에 있는 두 저격병은 소총을 들어올려서 조준경을 눈에 댔다. 
둘 다 거리가 안맞는지 한쪽 손으로 조준경을 조작했고, 총신도 조금씩 양
옆으로 이동했다. 

 "조준 완료."

 왼쪽 편에 있던 유현석 상병의 목소리가 들렸다. 

 "조준 완료."

 약간 늦게 오른쪽 편에 있던 로버트 헤르메스 상병의 목소리도 들렸다. 나
는 잠시 둘을 흘끗 바라보았다. 둘 다 소총을 어깨에 견착시키고 손가락을 
방아쇠에 걸고 조준경으로 저쪽을 응시하는 모습이 목욕탕 훔쳐볼때와는 딴
판이었다. 진지해지면 다 이렇게 되나?

 "좋아. 셋, 둘, 하나, 왼쪽부터 발사."

 내가 다시 초소쪽으로 시선을 돌리면서 나지막한 목소리로 명령을 내리자, 
먼저 왼쪽의 유현석의 총이 발사되는 소리가 들렸다. 동시에 저쪽 초소에서
는 머리에 피를 쏟으면서 축 늘어지는 경비원 한 녀석의 모습이 눈에 들어
왔다. 

 "셋, 둘, 하나, 오른쪽 발사."

 내 말이 떨어지자 이번에는 오른쪽의 로버트의 총이 발사되는 소리가 들렸
고, 놀라서 막 일어서려던 두번째 경비병이 가슴을 부여잡은 채로 쓰러지는 
것이 보였다. 사이보그라서 그런지 이번에는 피가 안튀기는군.

 "좋아. 모두들 질서 정연하게 뛰쳐나간다!"

 내 말에 모든 병사들이 문 앞에 섰고, 맨 앞에 선 병사가 문을 열고 바깥
으로 뛰쳐나갔다. 뒤이어 두번째, 세번째, 네번째.... 계속해서 병사들이 
바깥으로 뛰쳐나갔고, 맨 마지막으로 내가 나가면서 창고 문을 조심스럽게 
닫았다. 
 우리들은 일렬로 죽 늘어서서 총을 든 채로 클리퍼의 북쪽 항구를 질주하
기 시작했다. 창고에서 맨홀까지의 거리는 약 100미터. 다른 사람이 우리를 
보기 전에 빨리 맨홀로 들어가야한다. 그 질척거리는 하수도를 다시 보기는 
싫었지만... 어쩔 수 없다. 
 100미터를 달려가는 십 몇초의 시간이 그렇게 긴 적은 없었다. 고작 100미
터 밖에 안되는 거리였지만 사방이 확 뚫려 있어서 엄폐물 같은 것은 하나
도 없었다. 밤이 되면 이런 항구같은 곳은 나다니는 사람이 별로 없지만 그
래도 들킬 경우에는.... 생각하기도 싫군.

 다행히 하수도 맨홀은 항구에 면해 있는 건물과 건물 사이에 있어서 눈에 
덜 띄는 곳이었다. 내가 건물 모퉁이를 돌았을 때는 이미 다른 병사들이 하
수도 맨홀을 열고 한 명씩 안으로 들어가고 있었다. 내가 하수도 맨홀에 도
착했을때는 거의 다 맨홀 속으로 들어간 후였다. 마지막 병사가 하수도 아
래로 모습을 감추자 나는 내려가는 사다리에 발을 걸치면서 맨홀 뚜껑 밑부
분을 한 손으로 잡았다. 맨홀을 닫아야 눈에 띄지 않기 때문이다. 

 - 끼이이익...

 플라스틱제로 되어 있지만 상당히 무거운 맨홀 뚜껑이 옮겨지기 시작했고, 
나는 조심스럽게 뚜껑을 끌어당겼다. 젠장... 소리가 너무 큰데... 한참동
안 끼익거리는 마찰음을 내던 뚜껑은 이윽고 제자리에 맞춰졌고, 주위는 어
둠이 찾아들었다. 고글의 나이트뷰어 덕분에 시야에 지장받을 정도는 아니
었지만....

 "다 내려왔나?"

 내가 아래로 내려가서 작은 목소리로 말했고, 모두들 고개를 끄덕거렸다. 
나는 재빨리 수를 세어 보았다. 나, 레이딘, 보빈, 레나, 그리고 병사들 10
명. 총 14명 맞군. 그 다음 할일은 이제 길을 찾아 나가는 것이다. 

 ---------------------------------------------------------------------

 하수도 안은 조용했다. 완공된 지 얼마 안된 도시라서 그런지 하수도 벽면
은 깨끗한 편이었다. 하지만 물 자체에서 나는 냄새는 지독했다. 이곳으로 
내려오기 전에 이미 라이터 같은 것은 전부 뺏었고 함부로 총을 쏘지 말라
고 단단히 일러뒀다. 메탄가스가 들어차 있을지도 모르는 이 하수도 안에서 
함부로 불을 일으켰다가는 그야말로 통구이 된다. 마치 그 옛날 어린시절의 
경험처럼....
 
 지도에 씌어진 대로 한참을 가다보니 하수도가 +자로 교차되는 곳이 나타
났다. 그 +자의 중심에는 작은 단이 하수도 수면보다 높게 있었다. 작지만 
열 네 명이 들어앉아 쉬기에는 적당한 장소리라.

 "여기서 10분간 휴식한다. 화기 조심하고, 조용히 하도록."

 지도를 보며 앞장서가던 내가 명령하자, 모두들 기다렸다는 듯이 그 단 위
로 올라갔다. 하기야 한 1시간 가량 걸었는데 피곤할 만도 하지. 에고고... 
그러고보니 나도 다리 아프군.

 "얼마나 왔어요?"

 내가 단 위에 털썩 주저앉자 레나가 다가와서 말했다.

 "음... 한 3분의 1 정도 왔군요. 도시가 워낙 커서...."

 내가 지도를 보여주면서 말하자 레나가 걱정스러운 말투로 말했다.

 "휴... 빠져나가는게 걱정인데요. 다시 3시간을 걸어나와야 하다니..."

 "아닙니다. 나갈때는 다른 길로 나가야죠."

 "어디로요?"

 "여기로요."

 내가 짚은 곳은 동쪽의 항구였다. 클리퍼는 해상도시인만큼 동서남북 네 
곳에 항구가 존재했고, 포로수용소는 그 동쪽 끝쪽에 치우쳐 있었던 것이었
다. 하수도를 통해 나가면 20분 정도 달려서 항구에 도달할 수 있다.
 
 "빠져 나갈 배가 준비되어 있을까요?"

 레나가 걱정스럽게 물었다. 음... 하기야 동쪽 항구는 북쪽 항구보다는 작
은 편이라고 한다. 주로 반대편 대륙을 연결하는 배가 떠나는 곳이라고 하
니까. 하지만... 이미 다 약속을 정해 놨다.

 "그건 걱정 마세요. 동쪽 항구 제 12번 부두에 있는 배를 타라고 은민이가 
 그러더군요. 암호는 포워드."

 내 말에 레나는 고개를 끄덕였다. 포워드(Forward). '앞으로'라는 뜻의 영
어이다. 라테인 성인이 지구의 언어를 알 리가 없으니까 이렇게 정한 거다. 

 "그래도... 왠지 불안한데요..."

 레나가 약간 떨리는 목소리로 나에게 말했다.

 "신경쓰지 마십시오. 솔직히 이런 작전 나가면 느끼는 감정 아닙니까?"

 내 말에 레나는 다시한번 고개를 끄덕거렸다. 솔직히... 나도 불안하다. 
아니... 모든 사람이 불안감을 가지고 있을 것이다. 지금 우리 위에는 사이
보그들이 우글우글하니까... 이런 곳에 고작 열 네 명의 병력이 겁없이 뛰
어들었으니 그만큼 불안감은 증폭되게 마련이다. 하지만... 해야 할 일이 
아니던가... 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 7]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 뜨아아아!!!! 연재 1주년입니다!

 50회로 끝나기로 했던 이 글이 어느새 149회로 연재 1주년을 맞게 되었군
요. 100회를 돌파하고 나서... 이렇게까지 올 줄은 상상도 못했습니다. 몇 
달간 연재하고 중단할 줄 알았는데... 솔직히... 제가 쓰는 라철은... 이제
는 제가 감당하기도 어려울 정도로 그 덩치가 커져버린 글이 되어 버리고 
말았습니다.
 하지만... 완결은 합니다! 연재중단은 걱정하지 마세요. 여기까지 연재하
고 연중을 하면 억울하거든요. ^^;

 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 41453번
 제  목:[라테라이나 철도] 연재 1주년 기념 이벤트~                   
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/07/31 23:57    읽음:576 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요? Reidin입니다.

라테라이나 철도가 연재된지 오늘로 1년이 되었습니다.
휴... 정말 길고 긴 나날이었군요.
작년 7월 31일에 시작한 이 소설...50회만 쓰고 말자고 했던 글이
250회의 분량으로 훌쩍 늘어버려서 1주년까지 맞았으니까요~
거기다가 이제 1회만 더 올리면.... 150회가 되니까.....

어쨌든... 그렇게 해보고 싶었던 캐릭터 인기투표 해볼랍니다.
얼마나 참여해주실지는 몰라도~
(원래 100회 돌파때 하려고 했었는데... 제가 그때 시간이 없어서요)

좋아하는 캐릭터 / 싫어하는 캐릭터 이렇게
5순위까지 적어주시면 됩니다.
1순위는 5점, 2순위는 4점, 3순위는 3점, 4순위는 2점, 5순위는 1점
이렇게 매깁니다.
캐릭터 좋아하시는 이유/싫어하시는 이유도 적어주시면 좋고요~
(이건 선택사양입니다~)

아이디 : 타임머신 으로 보내시면 되고요.
이 이벤트는 160회가 올라올때까지 계속됩니다.

그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 41832번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #150                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/03 03:04    읽음:628 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 150 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 7]


 또다시 한시간을 걷는 동안 만난 사이보그는 없었다. 하기야 이런 하수도
를 이 밤중에 돌아다닐 사람은 없겠지...

 "여기야."

 내가 구정물이 졸졸 흘러나오는 곳을 가리키면서 말했다. 지도에 의하면 
분명히 이곳이었다. 이제까지는 잡담도 나누어 가면서 걸어왔지만, 여기서
부터는 이제 아니었다. 고작 열 네명을 가지고 적진 한가운데로 뛰어드는 
것이다. 이거 떨리는데....

 나는 슬쩍 그 통로의 안쪽을 들여다보았다. 양쪽 벽에는 하수파이프의 시
커먼 구멍이 나 있었고 그곳에서 구정물이 끊임없이 흘러나오고 있었다. 역
겨운 냄새가 심하게 났다. 젠장... 토할 것 같아... 얼마 안 되는 그 통로 
끝에는 수면보다 약간 높은 곳에 검은색 철문이 존재하고 있었다. 아마 이 
하수도가 비상통로로 쓰이나보군.
 근데... 어떻게 들어간다? 아마 저 문 너머로는 경비병들이 우글우글 할것
이다. 함부로 문 열고 들어갔다가는 아마 벌집이 될 지도 모를일이다. 

 "어떻게 들어가지?"

 내가 좌우를 돌아보면서 말했다. 이 문 안은 똑바른 복도밖에 없었다. 누
가 있을지도 없을지도 모르는... 도무지 들어갈 방법이 생각나지 않았다. 
젠장... 이때까지는 위기 잘 모면해 왔는데... 요새들어 머리가 굳었나?

 "차라리 저쪽에서 불러내도록 하죠."

 레이딘이 옆에서 제안했다. 

 "그게 무슨 소리지?"

 "그러니까... 문을 쾅쾅 두들겨서 저쪽에서 나오게 하는 거에요. 통로가   
 작으니까 나오는대로 처치하면 되....윽! 왜 때려!"

 레이딘이 말을 하다 말고 옆구리를 부여잡으면서 보빈을 노려보았다.

 "생각하는거 하고는... 저 안에 몇 명이 있는지도 모르는데 그랬다가 들켜 
 서 협공당하면 어쩌냐!"

 보빈의 말. 음... 하기야 그렇기는 하지만...

 "네 말도 일리는 있지만, 그 방법도 꽤 괜찮은 것 같은데? 사람 심리 상태 
 란 것이 그럴 때는 우르르 몰려나오지는 않고 한 사람에게 떠맡기기 마련  
 이거든."

 내 말에 보빈이 질문했다.

 "그럼 어떻게 하자는 거에요?"

 "한 명을 붙잡아서 정보를 캐는 거지 뭐. 모두 양쪽 벽에 붙어 있어. 내가 
 할테니까."

 그러면서 나는 들고 있던 기관단총을 어깨에 걸친 다음 허리에 찬 권총을 
꺼냈다. 협박용으로는 그만이지. 모두들 양쪽 벽에 밀착하자 나는 수용소 
쪽으로 난 통로로 걸어들어가기 시작했다. 졸졸거리는 물소리가 좁은 통로 
안에 울려서 크게 들렸다. 악취도 심하다. 토할 것 같아...
 이윽고 나는 시커먼 문 앞에 도달했다. 좋아... 불러내는 방법은... 바로 
이거다!

 - 텅!

 나는 문을 발로 세게 걷어찼고, 둔탁한 타격음이 좁은 통로 안에서 메아리
쳤다. 그러고나서 나는 재빨리 헬멧의 집음 부분을 문에 댔다. 방음이 되어 
있지 않은지 안의 말소리가 희미하게 들렸다. 이 정도야 증폭하면 크게 들
을 수 있지. 나는 헬멧의 집음 부분의 스위치를 돌리면서 잡히는 말소리를 
크게 들리게 했다.

 - ....무슨 소리인지 네가 가봐.

 - 싫어. 저 통로는 어둡단 말야. 쥐가 문에 부딪쳤을지도 모르잖아.

 - 어린애같은 투정 부리지말고 자! 빨리 가봐!

 ...내가 고아원에 잘못 침투했나? 은하공용어로 번역되어서 들리는 말소리
는 어린애 말투였다. 아니... 한 사람은 어른에 가까운 말투였지만... 한 
사람은 말 그대로 어린애 말투였다. 어떻게 된 거지? 그나저나... 빨리 좀 
나와라! 악취 때문에 토할 것만 같다!

 곧이어 뚜벅뚜벅 하는 발걸음 소리가 들리기 시작했고, 나는 재빨리 문이 
열리는 벽 쪽으로 등을 붙였다.. 이윽고 찰칵 거리는 소리가 나면서 자물쇠
가 풀리는 소리가 들렸다. 

 - 끼이익...

 문이 무거운 소리를 내면서 열렸고, 누군가가 불쑥 고개를 내밀고 문 밖으
로 천천히 한 걸음을 옮겼다. 자연히 내 몸은 문 뒷쪽으로 가려지게 되었
다. 키는... 나보다 작은 것 같았다. 그러고보니... 레이딘보다도 작은 것 
같은데...
 문이 탕 소리를 내면서 닫혔고, 그는 조심스럽게 나아가면서 오른쪽 허리
에 손을 가져갔다. 이때다! 나는 그 녀석의 등뒤로 달려들면서 왼손으로 녀
석의 목을 세게 조였다. 

 "우욱...."

 녀석이 신음소리를 내면서 몸부림을 쳤지만, 내가 오른손에 쥔 권총을 녀
석의 머리에 갖다대자 잠잠해졌다. 나는 녀석을 끌어냈고, 녀석은 별 저항
없이 그 통로에서 끌려나왔다.

 "좋아. 나머지는 통로감시하고. 레이딘, 이녀석 무장해제하고 수갑채워."

 내 말에 레이딘은 내가 잡고 있는 그 녀석의 권총을 뺏었고, 능숙하게 녀
석의 두 손을 등뒤로 돌려서 수갑을 채웠다. 은하철도 경비군의 전형적인 
체포방법이다. 레이딘 저녀석 배운대로 잘 하는군.

 "좋아. 이제 좀 말할 기운이 나는가? 사이보그 양반?"

 내가 결박당한 그 녀석의 턱을 들어올리면서 말했다. 순간... 나는 할 말
을 잃었다. 이녀석 도데체 몇 살이야? 나는 황당한 표정으로 옆에 있는 레
이딘과 이 녀석의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 레이딘의 얼굴은 동안이다. 
나이는 열 아홉살이지만 얼굴은 열 여섯이나 열 일곱밖에 되어 보이지 않는
다. 근데... 이 녀석도... 그 정도밖에 안되어 보이는데?

 "...너 몇살이냐?"

 내가 황당한 표정을 지우면서 말했다.

 "...여... 열 여섯."

 녀석이 더듬거리면서 말했다. 열 여섯? 이런 녀석이 어떻게 경비를 서고 
있는 거지? 거기다가 엄청나게 겁먹고 있잖아? 이런 녀석이 경비병일리는 
없고...

 "너 경비병 된지 얼마나 됐냐?"

 "오...오늘이...첫날...인데요..."

 ...이해가 가는군. 걸려도 이런 애가 걸리냐...

 "좋아. 몇 가지만 물어보자. 묵비권 행사할 권리는 있지만 행사하면 어떻  
 게 되는지는 알겠지?"

 내가 대검을 뽑아서 녀석의 얼굴에 들이대면서 말했다. 어떻게 보면 나도 
참 사악한 녀석이다. 무광택 처리가 되어 있는 시퍼런 대검을 바라보는 녀
석의 눈은 그야말로... 말로 설명하기가 어려울 정도였다. 내가 대검을 녀
석 눈 앞에서 흔들면서 말했다.

 "대답만 잘하면 목숨은 살려주지."

 녀석은 대검을 바라보면서 질린 듯 고개만 끄덕거렸다. 나는 대검을 늘어
뜨리고 말하기 시작했다.

 "지하 2층과 3층, 4층에 경비병들이 얼마나 있지?"

 "지...지하 2층에는... 나까지 합해서 총 4명.... 3층에는.... 3명... 4층 
 에도... 3층과 마찬가지...."

 녀석은 벌벌 떨면서 더듬더듬 말했다. 하기야 모두들 옆에서 완전무장하고 
공포분위기를 조성하고 있으니 안무서우면 이상한거다.

 "지하 2층에 경비병 대기실 있지?"

 녀석은 고개를 끄덕거렸다.

 "대기실 안에는 몇명이나 있지?"

 "우... 우리.... 네 명이... 전부..."

 더듬거리는 꼴 진짜 못봐주겠네. 빨리 하고 끝내버리던가 해야지.

 "그럼 나머지는 대기실 안에 있다는 건가?"

 "한 명이... 복도에서 순찰을.... 돌도록... 되어... 지금은... 제가...   
 그... 순번이라...."

 음... 그렇다면 나머지는 대기실에 있다는 말과 같군. 

 "3층과 4층은?"

 "입구쪽에... 경비병 셋이.... 지키고 있을 뿐...."

 아무래도 녀석도 필사적인것 같았다. 그래그래... 어떻게 얻은 영원한 생
명인데... 죽으면 안되겠지. 들을 건 다 들었으니, 이제 이녀석은 필요없겠
지?

 "레이딘. 기절시켜."

 내 말에 레이딘은 녀석의 뒷통수를 세게 내리쳤다. 철푸덕 거리는 소리가 
들리면서 녀석의 몸은 구정물에 나동그라졌다. 꼴 좋군.

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 8]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 파일번호는... lr150.cap에 다다랐습니다. 쩝...
 150회네요. (무덤덤.......-_-;)

 나우누리 SF란의 SF소설치고는 상당히 긴 분량인 듯 합니다. 

 아무튼... 캐릭터 인기투표 중입니다. 좋아하는 캐릭터, 싫어하는 캐릭터 
다섯명씩 순위대로 적어서 저에게 메일로 보내주시면 됩니다~ 

 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 42261번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #151                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/05 02:42    읽음:638 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 151 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 8]

 
 그 다음 절차는 간단했다. 꽁꽁 묶고 혹시 깨어나더라도 소리지르지 못하
도록 입에 재갈 물리고 눕혀 놓는 것 뿐이다. 물론 사방이 물이라서 잘못 
눕혀 놓을 경우에는 체온을 뺏겨서 죽겠지만, 사이보그가 어디 뺏길 체온이
라도 있던가? 
 그리고나서 주머니를 뒤져 녀석이 문을 여는데 사용했던 카드형 열쇠를 찾
아내었다. 이걸로 문을 열고 들어가면 되겠군. 나는 뒤에 서 있는 병사들에
게 조용히 따라오라는 손짓을 하고는 통로 안으로 다시 걸어들어갔다. 문 
안에 다다르고나서 나는 조심스럽게 자물쇠 슬롯에 카드키를 집어넣었다. 
딸깍 하는 소리가 들리면서 자물쇠가 풀렸고, 나는 문을 서서히 잡아당겼
다.

 - 끼이익...

 육중한 철문이 열리는 소리가 들렸고, 나는 조심스럽게 문을 열어서 소리
가 최소한도로 들리게 했다. 이 소리 때문에 경비병들이 뛰쳐나오면 골치아
프다. 사람이 드나들 정도로 문이 열리자, 나는 기관단총을 겨누면서 슬그
머니 안쪽으로 들어갔다. 
 어두운 복도. 지도에 나타난 대로 T자로 만나는 복도가 앞에 놓여 있었다. 
천장에 달린 전등에서 희미한 불빛이 나왔고, 복도는 전체적으로 어두웠다. 
침투하기에는 딱 좋군. 어디보자... 기억상으로는 저 복도 왼쪽 끝에 아래
로 내려가는 계단이 있고, 오른쪽 끝에는 위로 올라가는 계단이 있고, 이 
복도가 갈라지는 지점과 그 위로 올라가는 계단 중간 지점에 경비병 대기실
이 있다고 했다. 후환을 없애려면 그들부터 처치해야겠다.

 나는 최대한 소리를 내지 않으려고 노력하면서 서서히 오른쪽으로 꺾어진 
복도로 걸음을 옮겼다. 한쪽 벽에 등을 기대면서 꺾어져 있는 복도를 살폈
고, 반쯤 열린 문에서 밟은 빛이 새어나오고 있었다. 텔레비전이라도 틀어
놨는지 음악 소리와 드라마 대사인 듯한 말소리도 들려오고 있었다. 오히려 
잘됐다. 텔레비전 소리에 묻혀서 우리가 움직이는 소리를 들을 확률이 적어
진다.
 
 나는 빛이 새어나오는 그 문 옆에 몸을 바싹 붙이고 안쪽을 엿보았다. 푸
른색 제복을 입은 세 명의 남자가 등을 돌리고 3차원 텔레비전 쪽을 향해 
앉아 있었다. 

 "야... 이녀석 왜 이렇게 안오냐?"

 한 녀석이 말하는 소리가 은하공용어로 자동번역되어서 들렸다. 

 "네가 좀 갔다 와 봐라. 이녀석 어디로 샌 거 아냐?"

 "이것만 보고...지금 너무나 재미있는 부분인데?"

 "갔다 와보라고 한건 너 아냐?"
 
 "알았어. 젠장... 그녀석이 복도에서 부를때부터 일진이 안좋다 했더니."

 한 녀석이 일어섰고, 나는 재빨리 문 바깥쪽으로 몸을 숨겼다. 이윽고 뚜
벅뚜벅하는 발소리가 들리면서 바닥에 그려진 누런 불빛에 사람의 그림자가 
비추어졌다. 나는 가만히 대검을 빼들었다. 
 이윽고 그 그림자의 주인은 문 바깥으로 모습을 드러냈고, 곧장 우리쪽으
로 몸을 돌렸다. 그리고 그녀석은... 눈을 동그랗게 뜨면서 우리를 바라보
았다. 

 "안녕? 좋은 밤이지?"

 내가 낮은 목소리로 (문 안쪽으로는 들리지 않을 정도로) 대검을 쥔 오른
손을 들어올리면서 말했고, 녀석은 뭐라 말하려는 듯 입을 벌렸다. 이때다!

 "우욱....."

 내 왼손이 녀석의 입을 막는 것과 동시에 대검으로 녀석의 목을 찔렀다. 
대검의 날이 비스듬히 3분의 2 가량 박혀들어가면서 녀석의 경동맥을 끊었
고, 녀석은 저 한마디와 함께 그대로 시체가 되어 버렸다. 이미 시체가 되
어버린 녀석의 몸은 서서히 내 쪽으로 기울어졌다. 사이보그라고 해도 목 
위는 진짜 인간이기 때문이 머리쪽으로는 피가 공급된다. 머리로 가는 경동
맥을 끊어 버리면 인간과 마찬가지로 죽게 되어 있다. 젠장... 이래서 칼질
하는건 싫다니까... 
 나는 녀석의 목에 대검을 박은채로 녀석의 몸을 끌어서 아까 우리가 들어
왔던 문 바깥쪽의 시궁창물에 던졌다. 그리고나서 박혀 있던 대검을 뽑자 
그제야 피가 팍 터져나오면서 피가 섞인 하수도물이 저쪽으로 흘러내려갔
다. 이렇게 한 녀석은 처리했고, 이제 남아 있는 저 두 녀석이 문제인데...
그거야 어렵지 않은 일이다.

 시체를 처리하고 나서 나는 그 두 여탕염탐꾼(?)들을 손으로 지적했다. 나
는 다시 문 옆에서 서서 모든 손가락을 벌린 채로 손바닥을 펼쳐 보인 다음 
집게 손가락으로 문 안쪽을 가리켰다. 둘은 고개를 끄덕거리고 각각 한명씩 
저격소총을 꺼내든 다음 문 바깥쪽 양쪽편에 자리를 잡았다. 저격병들은 이
럴때 편리하다니까. 
 두 저격병들은 한쪽 무릎을 꿇고 다른 무릎은 세워서 사격 자세를 유지하
고, 저격소총을 어깨에 단단히 고정하고 한쪽 눈을 소총의 조준경에 갖다 
댔다. 레이저탄 특유의 낮은 총성이 두 번 들리면서 안에서 털썩 하는 소리
가 텔레비전 소리에 섞여 나왔다. 두 저격병은 엄지손가락을 위로 들어올렸
고, 나는 슬쩍 안쪽을 들여다보았다. 모두 뒷통수에서 피를 흘리면서 바닥
에 뒹굴고 있었고, 애럺은 텔레비전만이 계속해서 드라마를 방영하고 있었
다. 좋아! 지하 2층은 클리어(Clear)!

 나는 안으로 성큼성큼 걸어들어가서 이미 쓰러진 녀석들의 주머니를 뒤졌
다. 아마 무기고 열쇠 같은 것을 이 녀석들이 가지고 있을 듯 한데... 아까 
목을 찔러 죽인 녀석은 뒤져본 결과 열쇠처럼 생긴 것은 나오지 않았다. 내
가 시체를 뒤지기 시작하자 병사 몇 명이 따라 들어와서 방 안을 뒤지기 시
작했다. 

 "여기 있습니다. 중대장님."

 내가 두번째 녀석의 시체를 뒤지고 있을 때, 한 병사가 작은 플라스틱 상
자를 들어올리면서 말했다. 나는 병사가 내민 상자 안을 들여다보았고, 여
러 개의 각각 색깔과 크기가 다른 카드키(Card Key)가 상자 안에 들어 있었
다. 아마 무기고 열쇠 뿐만 아니라 이걸로 다른 곳도 열 수 있을 것이다. 
좋아. 일이 쉬워지는데.

 "레나양. 좀 부탁드립니다."

 나는 그 상자를 받아 레나에게 내밀면서 말했다. 카드키 위에 씌어있는 글
자는 전부 라테인어였기 때문에 나로서는 문자가 아닌 그림일 뿐이었다. 레
나는 상자를 받아서 조금 뒤적거리더니 녹색과 파란색의 카드키 두 개를 꺼
냈다.

 "둘 다 '무기고'라고 적혀 있어요."

 레나가 그 두개의 카드키를 나에게 건네주면서 말했다. 두개 다? 어느 것
이 진짜인 거지? 지도를 보니까 수용소 크기도 그렇게 커다랗던 것 같지는 
않던데... 무기고가 두개나 있을 까닭은 없다. 
 
 그 의문은 얼마 지나지 않아서 무기고 문 앞에 서자 해결되었다. 자물쇠가 
이중이었던 것이다. 보통 이럴 경우는 열쇠를 나누어서 보관하는데... 허술
하군. 문 옆에는 카드키를 넣는 슬롯(Slot)이 2개 있었고, 슬롯 주위에 녹
색과 파란색의 띠가 둘러쳐져 있어서 어느 카드키를 넣어야 할 지 고민할 
필요는 없었다. 나는 주저없이 동시에 2개의 카드키를 슬롯에 넣었다.

 - 지잉...

 문이 열렸고, 역시 희미한 불이 켜진 무기고 안의 모습이 드러났다. 무기
고답게 사면 벽이 각종 화기로 가득차 있었다. 대부분 소총이나 기관단총 
같은 경화기였고, 기관총 같은 중화기도 눈에 띄었다. 이로써 무기고도 점
령이고... 
 이제 남은 일은 지하 3,4층에 있는 사람들을 구해내는 것이다. 입구 쪽이
라고 했으니 분명히 계단 바로 앞에 있을 것이다. 지하 3층과 4층 구조가 
철창 하나를 사이에 두고 경비병이 감시하는 곳이 있고, 계단이 직접 그 곳
으로 통해 있었다. 이거 만만치 않은데... 아무 생각없이 내려갔다가는 노
출되기가 쉽다. 
 이거 고민인데....

 "이거 사용해보면 어떨까요?"

 레이딘이 신경가스 수류탄을 들어보이면서 작은 목소리로 말했다. 신경가
스라... 나는 고개를 저으면서 말했다.

 "그건 안돼. 갇혀있는 사람들에게도 영향이 가거든."

 "그럼.... 음..... 이건 어떨까요?"

 레이딘이 잠시 생각하는 듯 하더니 다른 의견을 내놓기 시작했다.

 "...누구 한 사람이 소리를 쳐서 불러올리는 거에요."

 황당... 이 녀석이 저번에 뱀에게 물리더니 뇌가 이상해졌나?

 "...아예 온 수용소에 우리 침투합니다 하고 광고를 하지 그래?"

 내 말에 레이딘은 머쓱한 표정을 지으면서 물러났다. 되도록 소란을 피우
지 않고 조용히 내려가야 한다. 윗층으로 소리가 들리면 경비병들이 우루루
루 떼거지로 내려올테고... 그야말로 볼장 다 보는 것이다. 
 잠깐...아까 레이딘이 한 말... 좀 응용하면 쓸모는 있겠는데?

 "레이딘. 너 잠깐 나좀 보자."

 나는 레이딘의 소매를 잡아당겼고, 레이딘은 어리둥절하다는 표정으로 나
를 바라보면서 나에게 끌려갔다.

 --------------------------------------------------------------------

 "이... 이걸 입으라고요?"

 레이딘이 내가 건네준 옷을 보고 황당하다는 듯이 내뱉었다. 

 "빨리 입어. 시간없어."

 "꼭 내가 해야 하는 일이에요?"

 레이딘이 그 옷을 펼치면서 싫다는 듯이 바라보았다. 그럴 수밖에 없는 것
이, 바로 아까 우리가 죽인 그 녀석들이 입고 있던 경비병 복장 중의 하나
였다. 사이보그라서 피는 묻지 않았지만 옷에 총구멍까지 뚫려 있으니 그야
말로 현실감 있지 않는가? 

 "이 중에서 라테인 성인은 너하고 레나양 뿐이지?"

 "그런데요?"

 "레나는 여자잖아. 여기 여자 경비병이 있었던가?"

 내 말에 레이딘은 고개를 옆으로 흔들었다.
 
 "그럼 남자인 너밖에 안남잖아. 자 빨리 옷이나 입어. 그리고 내가 시킨   
 대로 해."

 레이딘은 결국 투덜거리면서 옷을 갈아입기 시작했다. 걱정이다... 저녀석 
내가 말한 대로 잘 해줘야 할텐데... 경비병 옷이 짙은 푸른색이었기 때문
에... 바지까지 갈아입을 필요는 없을 것 같고...

 "다 입었어요."

 레이딘이 약간 퉁명스러운 말투로 말했다. 삐졌군. 사내 녀석이 그딴일 가
지고 삐지냐! 

 "좋아. 옷이 잘맞는데. 아까 이야기 해준대로 해."

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                             Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 9]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 음... 이번편은 좀 잔인한듯....

 하지만 판타지에서는 쉴새없이 나오는 장면 아닙니까? 판타지는 진짜 칼질 
많이 하죠. 

 아무튼... 캐릭터 인기투표 중입니다. 좋아하는 캐릭터, 싫어하는 캐릭터 
다섯명씩 순위대로 적어서 저에게 메일로 보내주시면 됩니다~ 
 (인기투표도 SF소설치고는 사상처음일지도...흐...)

 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 42683번
 제  목:{SF} "라테라이나 철도" <3-13>  #152                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/07 02:46    읽음:657 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 152 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 9]

 
 - 덜컹!

 레이딘은 아래로 내려가는 계단으로 통하는 철문을 거칠게 열었다. 일부러 
소리 크게 나게 열라고 시킨 것이었다. 

 "으으... 나 좀..."

 - 콰당탕!

 잘한다! 레이딘 이 녀석 진짜 연기 잘하는데? 레이딘은 역시 일부러 소리
를 크게 내면서 땅에 뒹구는 시늉을 했다. 곧이어 아래층에서 뭐라뭐라 하
는 소리가 들리면서 발소리가 들렸다.

 "뭐야? 어떻게 된 거야?"

 발소리가 가까워지고 말소리도 들리자 나는 문 안쪽에서는 잘 안보이는 위
치인 벽쪽으로 몸을 바짝 붙였다. 이미 다른 사람들은 하수도 쪽으로 나가
는 꺾어진 복도 쪽으로 가 있었기 때문에 별로 문제될 것은 없었다. 레이딘
의 연기력만 잘 받쳐준다면 말이다.

 "으으... 나 좀... 헉... 헉..."

 레이딘의 목소리가 자동번역되어 들려왔다. 잘한다! 

 "뭐지? 누가 탈옥이라도 했나?"

 "그... 그런건 아니고... 이거...."

 좋아.... 조금만 더 있으면... 계획실행이다!

 - 푹.

 "커헉..."

 예상대로다. 나는 기관단총을 들고 문 안쪽으로 뛰어들었고 이미 레이딘은 
그 경비병의 가슴에 박혀 있던 광선검의 푸른색 검날을 빼던 중이었다. 

 "웬 놈들이냐!"

 그 경비병은 그대로 난간을 넘어서 아래층의 경비병 대기실로 떨어졌고 아
래층에서 고함소리가 들렸다. 나는 계단 난간쪽으로 달려가면서 말했다. 

 "이런 놈들이다!"

 그리고는 그대로 아래층을 향해서 기관단총을 갈겨버렸다. 연발로 발사된 
광탄은 그대로 아래에 있던 두 경비병들의 몸을 관통해 버렸고 두 경비병은 
신음소리도 내지 못하고 쓰러져 버렸다. 좋아! 이로써 3층까지 클리어!

 "레이딘. 모두 내려오라고 그래."

 나는 레이딘에게 한 마디 던져놓고 조심스럽게 지하 3층으로 내려갔다. 세 
구의 시체가 경비병 대기실 바닥에 널브러져 있었다. 기관단총에 난사당한 
두 명의 시체에는 곳곳에 부서진 전자부품들이 삐죽삐죽 나와 있었다. 나머
지 한 명은 레이딘의 광선검에 당한 거니까 검상 하나 빼고는 깨끗했지만. 
언제나 느끼는 거지만 레이딘 실력은 정말 상당하다. 어떻게 일검에 생명유
지장치를 박살낼 생각을 하지?

 감옥 철창문 열쇠는 찾는 것이 어렵지 않았다. 지하 3층 경비병 대기실에 
전부 있었으니까. 레나가 감옥쪽으로 들어가는 철창문을 열었고, 우리는 소
리를 죽여 가면서 감옥 안으로 들어섰다. 복도를 중앙으로 양 옆으로 감방
이 배치되어 있었다. 물론 모두 철창으로 막혀 있었지만, 열쇠가 있는 이상 
간단한 일이었다. 

 "301... 302... 303... 304... 305..."

 레나가 카드 키에 적혀 있는 숫자를 읽으면서 손가락으로 일일히 맞는 감
방 번호를 가르쳐 주었고, 병사들은 키를 하나씩 받아서 각 감방 문을 열기 
시작했다. 

 "3층 문 열어줘요. 우린 4층에 가볼테니."

 내가 말하자 레나는 고개를 끄덕거리면서 카드키 하나를 건네주었다.

 "아무래도 저 철문 열쇠 같은데 되는지 안되는지 해보세요."

 레나의 말에 나는 고개를 끄덕거렸다. 4층에서도 일은 똑같은 패턴으로 진
행되었다. 레나가 준 카드키로 4층으로 내려가는 철문을 열고, 먼저 레이딘
을 들여보낸 다음 아까와 똑같은 연극을 하도록 했다. (물론 레이딘은 투덜
거렸지만.) 이것이 내가 짠 3,4층 공략법이었다. 물론 레이딘이 꺼낸 의견
을 내가 각색한 것이지만... 같은 경비병 군복이니까 의심할 수 없을 것이
다. 
 예상대로 4층 공략도 간단했다. 결과적으로 4층 경비병 대기실에도 기관단
총으로 난사당한 시체 두 구와 가슴에 검상이 난 시체 한 구가 뒹굴게 되었
으니까. 그러고보니 경비가 너무 허술하다. 하기야 이 정도 인원이 이렇게 
당당히 들어올 줄이라고는 상상도 못했겠지.

 "레이딘. 열쇠 숫자 읽어봐."

 라테인어로 씌어 있는 열쇠 숫자를 내가 알 리가 없다. 레이딘은 카드키를 
하나 들어보이면서 말했다. 

 "401호 열쇠에요. 왼쪽 첫째방이고요."

 "알았어."

 나는 그 열쇠를 들고 레이딘이 말한 방으로 달려갔다. 아무래도 4층의 감
방은 독방이었는지 3층보다는 규모가 꽤 작았다. 

 "누구시오?"

 내가 감방 창살로 다가가자 안에서 말소리가 들렸다. 라테인 어였고, 물론 
번역되어서 들렸다. 

 "그건 제가 묻고 싶은 말인데요."

 내가 은하공용어로 말하면서 카드키를 감방문 자물쇠에 밀어넣었다. 찰칵 
하는 경쾌한 음이 들렸다.

 "라테인 성인이 아니군요."

 "이제 아셨습니까? 자 빨리 나오세요."

 내가 감방문을 열면서 말했다. 그러자 어둠속에 묻혀 있던 인영이 일어서
더니 감방문을 향해 다가왔다. 감방 생활 때문인지 약간 마른 것 같았지만 
균형잡힌 체격을 가진 사나이였다.
 그는 내 모습을 위아래로 보면서 말했다.

 "은하연합군이십니까?"

 "정확히는 은하철도 경비군입니다."

 "잠깐... 은하함대라면 이해가 가지만... 은하철도 경비군이 왜 여기있는  
 겁니까?"

 하기야... 이런 의문을 제기할 만하다. 라테인은 은하연합과 전쟁중이고, 
보통 은하함대가 이런 전쟁을 치뤄 나간다. 은하철도 경비군은 은하철도에 
대한 치안을 담당하기 때문에 이런 전쟁과는 거리가 있다. 

 "일단 여기를 나가서 말씀드리겠습니다. 시간이 없어요."

 그렇다. 일단 이곳을 벗어나는 것이 급선무였다. 그 사람은 잠시 머뭇거리
더니 이내 고개를 끄덕거렸다. 

 "다 열었어?"

 내가 레이딘쪽으로 고개를 돌리면서 말했고, 그새 레이딘은 모든 감방의 
문을 열어놓고 있었다. 전부 독방이나 2인실이었는지, 지하 4층에서 풀려난 
사람은 스무 명도 되지 않았다.

 "좋아요. 모두 윗층으로 올라가세요!"

 내가 외치면서 위로 올라가는 계단으로 달려갔고, 풀려난 열 댓명의 사람
들이 그 뒤를 따라서 계단으로 달려들었다. 3층으로 올라가자 이미 복도에
는 서른 명 정도 되는 사람들로 꽉 차 있었다. 

 "케릭스 리플럭션의 인원이 이게 전부입니까?"

 나는 내 뒤를 따라온 아까 401호에 갇혀 있던 사나이에게 물었고, 그는 고
개를 끄덕거렸다. 생각보다 적은데? 하지만 탈출은 더 수월하겠군.
 나는 그 사람들을 헤쳐서 앞쪽으로 나갔다. 이제 인원이 50명 가량으로 늘
었으니, 최대한 빨리 이곳을 빠져나가야 한다. 지하 1층에 있는 경비병들이 
내려와 보면 금방 들키게 되어 있기 때문에...

 "레나... 계획대로 진행해요."

 내가 앞쪽에 서 있는 레나에게 말했다. 케릭스 리플럭션은 레나가 부대장
이었으니 아무래도 레나가 말하는 것이 나을 것이다. 내 말에 레나는 고개
를 끄덕거리더니 외치기 시작했다.

 "좋아요. 모두들 조용하시고... 이제 이곳을 나가게 될 겁니다. 한 층을   
 더 올라가면 왼쪽에 무기고를 열어두었으니 거기서 무기를 챙기시고, 여기 
 이분들을 따라가시면 여기서 빠져나갈 수 있어요."
 
 레나의 간단한 설명이 끝나자 그 50명의 사람들의 얼굴에 희색이 돌기 시
작했다. 

 "그럼 모두 따라오십시오! 단, 소리는 빠져나갈때까지 내지 마시고요."

 내가 외치면서 윗층으로 올라가는 계단으로 뛰어 올라갔고, 그 뒤로 병사
들과 다른 50여명의 사람들이 물밀듯이 올라왔다. 지하 2층으로 올라와서 
이미 열어둔 무기고 문 옆에 비켜서자, 일러준대로 사람들은 물밀듯이 무기
고 안으로 들어갔다. 아무래도 50명 정도 되는 인원이었기 때문에 약간 시
간이 걸렸다. 그리고 필연적으로 소음이 들릴 수 밖에 없었다. 하지만 소음
이 들린다 해도... 분명히 저 앞에 있는 지하 1층으로 가는 철문밖에는 윗
층의 경비병들이 들어올 곳은 없다. 저기만 잘 막아주면 길은 없다는 거다.

 "당신 이름이라도 알고 싶군요."

 옆에서 말소리가 들려왔다. 아까 401호에 갇혀 있던 그 남자이다. 나이는 
한 30대 중반 정도 되어 보였고, 어깨에 탄약 주머니를 걸치고 기관단총으
로 무장하고 있었다. 
  
 "강은식 대위입니다. 그냥 강대위라고 부르십시오."

 나는 간단하게 자신의 이름을 밝혔고, 그는 기관단총을 어깨에 걸치면서 
말했다.

 "저는 켈빈 트레스홀드라고 합니다. 케릭스 리플럭션의 대장이죠."

 그는 담담한 목소리로 자기 자신을 밝혔다.

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 10]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 음.... 8월 8일까지는 라철 쉽니다~ 흐...

 왜냐하면... 8월 8일에 정보처리기사 시험칩니다....쩝...

 모두 제가 붙을 수 있도록 빌어주세요.... 으흑...


 그럼...

