
『SF & FANTASY (go SF)』 97227번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #252                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/07/19 03:08    읽음:563 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 2  ]                        A.D  2125. 12. 04. 
                                                   A.D  2000. 07. 19.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                       < 93 > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차           < 10 >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 밤하늘이 일시에 밝아졌다. 한꺼번에 발사된 54발의 플라즈마 광탄을 얻어
맞은 상대편 전함은 큰 폭발을 일으키면서 주위의 전함 몇 개까지 폭발의 
영향권 내로 끌어들였다. 관통된 광탄 몇 개가 뒷쪽에 있는 전함까지 맞추
는 것이 전망창과 모니터를 통해 보였다. 
 순식간에 상황도에는 점 몇개가 없어졌고, 나는 조금 떨어진 다른 점을 찍
으면서 외쳤다.

 "충전 딜레이 동안 엄호사격을 부탁해! 다음 목표 조준!"

 18개 포탑 54문의 포가 다시 위치를 조정하는 것이 화면으로 비춰졌다. 충
전률 그래프가 서서히 올라가고 있었다. 우주에는 중력이 없기 때문에 열차
를 움직이는 동력을 최소화하고 무기시스템에 전부 돌릴 수 있다. 하지만 
행성 대기권 내에서는 열차가 떠 있기 위한 동력이 꽤 많이 소비되기 때문
에 주포 충전 딜레이가 커질 수 밖에 없다. 
 열차 옆을 전함 두대가 슬쩍 가로막았고, 포를 연발로 사격하는 것이 모니
터에 비추어졌다. 전함이 타이밍을 맞춰 스르르 아래로 내려갔고, 주포 충
전이 끝났을때는 이미 전함 두대는 아래로 약간 내려가서 자리를 비켜주고 
있었다. 손발이 잘맞는데?

 "발사!"

 내가 다시 발사명령을 내리자 또다시 54발의 플라즈마 광탄이 발사되었다. 
또다시 화염이 전함 몇 대를 삼켜버리는 것이 보였다. 이런식으로 하면 상
대편 괴멸은 시간문제다! 

 "전투기 3기, 빠른 속도로 동쪽에서 접근!"

 뭐라고? 나는 다시 3D 홀로그램 상황도로 눈길을 돌렸다. 우리가 있는 곳
은 도시 동쪽편이었다. 아군 포위망 바깥쪽에서 무언가가 빠르게 다가오고 
있는 것이 점 세개로 표시되었다. 

 "적 전투기 이미지 잡았습니다."

 모니터 하나가 켜지면서 바깥쪽에서 다가오는 전투기의 이미지가 표시되었
다. 전투기라면 주렁주렁 달고 있어야 할 미사일이나 폭탄이 하나도 없었
다. 설마 기관총 가지고 중무장열차를 공격할 생각은 아니겠지? 

 "이대로라면 본 열차와 충돌합니다!"

 홀로그램 상황도에 예상 경로가 쭈욱 그어지면서 절규에 가까운 보고가 올
라왔다. 

 "설마...? 육탄돌격을 하려고?"

 이 열차에는 중요인물이라고 할 수 있는 레이딘이 타고 있는 것이다. 육탄
돌격으로라도 부수고 싶어할 것이다. 젠장! 2차대전때 일본군이 쓴 전법을 
그대로 쓰고 있다 그거지? 차량별로 분리가 가능한 열차에는 그게 통할 리
가 없다!

 "정확한 충돌 예상지점은?"

 "오차 계산해서 5번차량과 6번차량 정도입니다!"

 "좋아. 5번차량과 6번차량 사이 연결기 분리!"

 내가 큰 소리로 명령을 내리자 옆에서 세렌이 반발했다.

 "강대위! 그건 내가 명령해야 하는 거잖아!"

 이 여자가 지금 그런거 따질때야?

 "시끄러! 지금 그런거 따질때 아니잖아? 명령이 있을 때까지 그 자리에서  
 대기! 플루토호에 연락해서 전투기들 지나갈 자리를 비켜놓으라고 해!"

 너무 빨리 열차를 분리해 버리면 저놈들이 방향을 틀어버린다. 하지만 방
향을 트는 것이 불가능할 정도의 거리에서 열차를 서로 분리해 버리면 열차 
사이로 그냥 지나쳐 갈 것이 아닌가? 나는 3D 홀로그램 상황도를 응시하면
서 그 세 개의 점이 충분히 다가오기를 기다렸다. 

 "분리할까?"

 옆에서 세렌이 약간 분한 듯한 목소리로 말했지만 나는 손을 들어 제지했
다. 세 개의 점이 거의 근접했을 때 나는 큰 소리로 명령했다. 
 
 "지금이다! 분리된 각 차는 서로 앞 방향으로, 빠른속도로 움직이도록! 관 
 성에 의한 충격 대비!"

 덜컹! 열차가 급출발을 하면서 앞으로 움직였다. 그 바람에 나는 하필이면 
와락 앞으로 엎어질뻔했다. 젠장! 세렌 이 여자가! 나에게 지휘권 하나 뺏
겼다는 것에 대한 앙갚음일거야! 어쨌든 상황도에서는 열차를 표시하는 선
이 두 개로 갈라져서 빠른 속도로 반대방향으로 움직이고 있었다. 두 개의 
선 사이로 세 개의 점이 빠른 속도로 통과하는 것이 보였다. 그리고 열차 
전망창으로 전투기 세 대가 빠른 속도로 함대 사이를 누비면서 지나가는 것
이 보였다. 저 가미가제 전투기의 최종 목적지는... 

 적 함대 가운데에서 또 다시 폭발이 일어나는 건 당연한 이치다. 

 --------------------------------------------------------------------

 40분이라는 시간이 지난 후, 클리퍼 상공을 까맣게 덮고 있던 적 함대는 
모두 처리되었다. 함선의 잔해가 클리퍼 상공에 덮힌 에너지 실드에 맞고는 
타서 소멸하거나 실드 바깥쪽으로 주르륵 미끄러지면서 바다에 빠져 버렸
다. 

 "이제 지켜보는 것 밖에 없네."

 세렌이 턱을 괴면서 말했다. 

 "이따가 열차나 적재적소에 잘 내려놔."

 "네에... 알았습니다."

 내가 한마디하자 세렌은 한쪽 손으로 귀를 후비면서 건성으로 대답했다. 
으이구... 걱정된다 걱정돼. 세렌은 고개만 까딱 내려서 계기판을 보고는 
말했다.

 "연료가 너무 많이 소비되는 것 같은데."

 "어쩔 수 없잖아. 이 열차가 수공양용은 아니니까."

 아직까지 바다에 착륙할 수 있는 열차는 나오지도 않았으니까 아무리 최신 
열차라고 해도 바다뿐인 이곳에 내릴 장소는 없는 셈이었다. 열차는 방향을 
90도 돌려서 기관차를 클리퍼로 향하게 하고 떠 있었다. 에너지 실드가 풀
리면 도시를 향해 돌진해야 하니까. 
 전망창 너머로는 전함이 한 대씩 도시 가장자리에 멈춰서는 것이 보였다. 
포르케른 합금 덩어리를 떨어뜨려서 에너지 실드 생성기를 부순다는 계획이
었다. 케리스 리플럭션의 정보력을 빌린 덕분에 전부는 아니지만 에너지 실
드 생성기의 거의 정확한 위치를 알 수 있었다. 절반 이상의 에너지 실드 
생성기가 기능을 잃으면 전함이나 열차가 뚫고 들어갈 수 있을 정도로 실드
의 힘이 약해진다고 한다. 이때 상당한 속도를 붙인 뒤에 부딪치면 실드를 
뚫고 들어갈 수 있다고 한다. 우리가 맡은 지역은 도시 중심의 황궁 부분이
었고, 열차 자체의 공격력으로 황궁의 방어 시스템을 무력화 시킨 다음에 
전투중대를 투입, 황궁을 점령하는 것이었다. 얼핏 보면 간단하지만 쉬운 
것도 아니었다. 황궁으로 진입한 뒤가 문제였다. 황궁 안에 얼마나 많은 병
력이 있는지 정보가 없다. 따라서 동쪽으로 우리와 엘라인의 함대에서 꺼내
온 병력이 같이 진입하서, 나머지 세 방향에서는 약간 시간차를 두어서 17
함대에서 진입하기로 했다. 

 "투하하는군."

 내가 전망창 바깥을 손가락으로 가리키면서 말했다. 이쪽에서 보이는 세 
대의 전함에서 무언가 검은것이 가득 떨어져 내리는 것이 보였다. 꽤 높은 
곳에서 떨어지는 것이었고, 이윽고 실드 안으로 보이는 건물 몇 채가 합금 
덩어리에 맞아 그야말로 묵사발이 되는 것이 보였다. 그리고, 에너지 실드
의 푸른 빛이 점점 옅어지는 것도 보였다. 좋아! 실드가 약해진다! 푸른 빛
은 점점 옅어지더니, 거의 투명해져서 눈에는 보이지 않게 되었다. 

 "돌입명령 떨어졌습니다!"

 "좋아. 라이트스피드호 발차!"

 형의 명령에 따라 열차가 다시 급발진했다. 덜컹! 젠장... 두고보자 세렌. 
무슨 원한이 있어서 자꾸 급발진으로 출발하는 거야? 속도계의 숫자는 빠른 
속도로 올라가고 있었고, 반대로 고도계의 숫자는 점점 줄어들어갔다. 홀로
그램 상황도를 보니 동시에 수많은 점이 클리퍼로 몰려드는 것이 표시되었
다. 

 "모두 충격에 대비해!"

 세렌이 외쳤고, 곧이어 열차가 온통 흔들리는 충격이 전해져왔다. 몸이 앞
으로 확 쏠리는 듯 했다. 흡사 자동차가 벽과 충돌했을 때, 바로 그 느낌이
었다. 다행히 충격에 대비해서 안전벨트를 매고 있었기 때문에 계기판에 머
리를 부딪치는 상황은 발생하지 않았다. 
 속도계의 숫자가 약간 떨어지더니 다시 올라가기 시작했다.

 "에너지 실드 돌파! 동쪽 대로로 들어섭니다!"

 눈앞에 텅 비어 있는 큰 도로가 보였고, 빌딩 사이로 쭉 뻗어 있었다. 홀
로그램 상황도에는 이미 실드를 찢고 들어오는 수많은 함선이 표시되었다. 
그러면... 이제 남은 건 이 대로의 끝에 있는 황궁을 향해 돌진이다! 

 "고도 10 미터 유지!"

 고도계가 10에서 정지했다. 3,4층 높이 정도밖에 안 되는 높이로 열차가 
달려가는 것이었다. 연료를 많이 잡아먹는 주범 중의 하나인 초저공운행이
었다. 이미 라이트스피드호는 2천 광년 이상을 달릴 수 있는 연료를 소비하
고 있는 것이었다. 그나마 눈이 많이 내렸으니 연료통에 액체 수소를 꽉꽉 
채울수 있었다. 
 아무도 없는 도로 위를 열차는 질주했다. 정말 개미새끼 한마리 없었다. 
홀로그램 상황도에는 열차가 도시 중심으로 접근하고 있다는 것을 표시해 
주었다. 

 "감속 시작!"

 세렌이 명령을 내렸다. 흐음... 이제 다 왔나보네.

 "지상전 준비! 모든 전투중대원들은 장비점검하고 하차할 준비하라!"

 내가 헤드셋에 대고 큰 소리로 명령하고 나서 지휘석 아래에 세워 두었던 
장비를 꺼내들었다. 어디보자... 권총은 이미 두 자루 전부 허벅지까지 내
려서 차고 있고, 기관단총하고 헬멧만 챙기면 되는군. 

 "정말 직접 지휘할 거냐?"

 뒤에서 형의 걱정스러운 목소리가 들렸다.

 "걱정하지 마세요."

 "조심해야 한다. 알았지?"

 형은 안심이 안 된다는 듯 말했고, 나는 헬멧을 눌러쓰면서 말했다.

 "걱정하지 마시라니까요."

 흐음... 아무래도 저번에 반은 죽어서 실려오니 걱정이 되는 것도 당연하
다. 하지만 또 그렇게 되지는 않을 것이다. 이건 충분히 승산있는 싸움이니
까. 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
   Chapter 19. Running Train Going To Future (Last Chapter) [Part 11]

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 졸업논문으로 바쁜 와중에도 하나를 써 올립니다. 이제 7월 21일까지는 일
시 연중! 7월 21일부터 연재 재개합니다. 

 그럼...


- 라철 정제법 -
나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니텔
은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)

 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 98220번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #253                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/07/25 03:07    읽음:527 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 3  ]                        A.D  2125. 12. 05. 
                                                   A.D  2000. 07. 24.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                       < 94 > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차           < 11 >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 12월 5일 / 연합력 1033년 02-1일
 라테인 시티

 도로 양옆을 벽처럼 막아서고 있던 빌딩숲이 갑자기 사라졌다. 그와 동시
에 모니터 하단에 표시되는 날짜가 바뀌었다. 2주 0일에서 1일로, 그리고 
약간의 시간차를 두어서 12월 4일에서 5일로. 
 보이는 것은 거대한 광장이었다. 가로등 불빛 하나 없었지만 상공에서 전
함들이 비춰주는 불빛이 희미하게 있었고 열차 전조등도 있었기 때문에 광
장이라는 것을 짐작할 수 있었다. 그럼... 여기가 클리퍼시의 중심부인가? 

 "열차 정지! 수직착륙하라!"

 세렌의 외침이 들리고 나서 열차는 고도 10미터 위에서 천천히 정지했고, 
이윽고 서서히 하강하기 시작했다. 쿠웅. 바퀴가 바닥과 부딪치는 소리가 
들렸고 열차가 약간 흔들렸다. 철로가 아닌 보통 도로바닥에 착륙한 것이기 
때문에 진동이 있을 수 밖에 없다. 젠장... 바퀴 프레임이 깨지지 않았으면 
좋을텐데... 
 
 "상황도 확대해봐."

 내 말에 따라 3D 홀로그램 상황도는 크게 확대되어, 클리퍼시의 중심부만
을 보여주고 있었다. 3D로 윤곽선만 그려져 있는 도시에 역시 윤곽선만 그
려진 라이트스피드호가 착륙한 모습이 보였다. 광장은 생각보다 엄청나게 
넓었다. 그리고 그 중심에 존재하는 것은... 성이었다. 
 
 "황궁을 본딴 성이군요."

 레이딘이 상황도를 보면서 말했다. 

 "좋아. 광장 주변에 생명반응이나 기타 위험요소는 없나?"

 "잠시 기다리십시오. 검색중입니다."

 잠시 후 홀로그램 상황도가 몇번 깜빡거리더니 녹색으로 그려져 있던 윤곽
선이 파란색으로 변했고, 성 부분을 이루고 있는 선은 붉은색이 되었다. 

 "성 안이 검색되지 않습니다. 그 외 부분에는 생명반응이나 기타 위험요소 
 가 없습니다."

 하기야... 분명히 스펙터가 사는 성이니까 그런 센서에는 감지가 되지 않
도록 하는 장치가 되어 있는것이 분명했다. 

 "성에 들어가는 문이 있겠지? 그 부분좀 비춰봐."

 내 말에 따라 모니터 하나가 크게 확대되더니 성문 부분이 비춰졌다.

 "재질은?"

 "보통의 산화방지합금입니다."

 그럼 부수기 쉽겠군. 들어가는 것은 그다지 어렵지 않겠는데?

 "이상한데요... 전함 수백대와 에너지실드로 막아놓고 정작 도시 안은 쥐  
 죽은듯이 고요하다니..."

 레이딘이 의문을 제기했다. 잠깐... 그러고보니 정말 그거 이상하네? 당초 
예상은 도시 안에서 개떼같이 쏟아져 나올 것을 예상했는데 정작 전함 다 
괴멸시키고 에너지실드를 뚫고 들어오니 아무 것도 없는 것이었다. 스펙터 
녀석이 뭔가 또 꾸미고 있는건가?

 "훌륭한 게임이야."

 레이딘의 의문에 내가 머리싸쥐고 생각에 돌입한 것과 달리 강한석 형은 
간단히 대답했다. 게임? 그게 무슨 말이야?

 "게임이요?"

 "그래. 레이딘. 잘 생각해볼까? 스펙터가 과연 은하연합을 상대로 전쟁을  
 벌이면 승산이 있다고 생각하냐?"

 "그렇지는 않겠죠."

 "훌륭한 게임이야. 우리들을 상대로 한 훌륭한 게임. 은하연합과 스펙터가 
 벌인 훌륭한 게임에 우리는 그 주인공으로 끼어든 거고. 역사는 승자의 시 
 각으로 그려지지. 항상 그래왔듯이..."

 "그러면 이건 왜 이런거죠? 왜 이렇게 고요한 건가요?"

 "게임의 라스트 스테이지를 준비한 거지. 스테이지를 준비했으니 신나게   
 플레이하는 것이 게임의 룰이겠지?"

 마지막 말은 나에게도 해당되는 말이었다. 그래. 이건 스펙터가 만든 게임
이다. 그 게임의 스테이지에 등장하는 악역을 해치워가면서 마지막 스테이
지까지 온 것이다. 한마디로... 스펙터 그 녀석은... 이때까지 납득이 안 
가는 행동을 많이 해 왔다. 젠장... 게임에 미친 중독자라도 되는 녀석인
가? 
 좋아... 그렇다면... 이 게임의 마지막 스테이지에 돌입하는 거다! 나는 
헤드셋을 잡고 큰 소리로 명령했다. 

 "아스트랄 라이트닝 1,2번 충전! 목표는 성문이다! 그리고 1, 2, 3, 4, 5  
 소대 전부 개인장비 휴대하고 열차 진행방향 오른쪽으로 하차! 소대별 2열 
 종대로 대기하고 다음 명령을 기다리도록!"

 그리고 나는 헬멧 위에 있는 고글을 내려 썼고, 일어나서 열차 승강구 쪽
으로 향했다. 

 "행운을 빈다."

 뒤에서 형의 목소리가 들려왔고, 나는 엄지손가락을 들어보이면서 씩 웃어 
보였다. 나는 땅으로 내려섰고 이미 각 차량 옆에는 중대원들 전부가 하차
해서 도열해 서 있었다. 
 나는 가만히 대기하고 있는 중대원들에게 한번 고개를 끄덕여 보이고는 열
차와 연결되는 회선으로 통신을... 어엇? 나는 내 눈을 의심했다. 

 "로크씨! 센트리!"

 나는 두 사람 이름을 호명하면서 앞으로 나아갔다. 1소대장 바로 뒤에 서 
있는 사람 둘은 바로 라이트스피드호의 승객이라 할 수 있는 로크와 센트리
였다. 이거 어떻게 된 거냐?

 "대관절 이게 어떻게 된 건가?"

 나는 엄한 표정을 지어 보이면서 1소대장을 추궁했다. 

 "저... 안된다고 했는데... 저 두분께서 자꾸 우기셔서..."

 1소대장이 더듬거리면서 변명했고, 나는 로크와 센트리 쪽으로 고개를 돌
렸다. 어디서 얻었는지 방탄갑옷에 헬멧까지 쓰고 있었다. 무장은 하고 있
지 않은 것 보니 

나는 일단 로크 쪽을 쳐다보았다.

 "마지막을 보고 싶군요..."

 로크는 머리를 긁적거리면서 나에게 말했다. 나는 한숨을 푹 쉬고 이번에
는 센트리 쪽으로 고개를 돌렸다. 

 "내 동료들... 데리고 나오고 싶다. 데려가 줄 거지?"

 딱 한마디로 표현하겠다...미치겠다. 분명히 도로 열차 안으로 들어가라고 
해도 안들어먹을건 뻔한 일일테고... 할수없지. 나는 1소대장쪽으로 다시 
고개를 돌리면서 말했다.

 "1소대장. 기관단총하고 권총 여분 있지?"

 "예!"

 "그럼 이 두사람에게 무기하고 탄약 지급해. 그리고 명령권은 내 직속으로 
 한다. 알겠나?"

 "알겠습니다!"

 병사 한 명이 다시 열차 안으로 들어가는 것을 보고 나서 나는 열차와 연
결되는 회선으로 통신을 시작했다.

 "플루토호와 아사스호에서의 연락은?"

 - 아직 없어. 조금만 기다리면 올거야.

 세렌의 말소리가 들려왔다. 거리가 아주 가까워서 그런지 통신 상태는 20
세기말에 말많았다는 MP3 음질이었다. 뭐 말소리만 알아들을 정도면 된다. 
여기다가 음악 틀 일은 없으니까... 나는 회선을 중대공용회선으로 바꾸고 
말했다. 

 "명령이 있을 때까지 대기."

 그 이후, 광장은 적막에 휩싸였다. 고글의 나이트뷰어 기능으로 한층 밝게 
보이는 성은 불빛이 하나도 없는 것이 을씨년스럽게 보였다. 가슴이 두근거
렸다. 긴장되어서 그런가... 나는 왼쪽 가슴에 장갑 낀 손을 가만히 올려보
았다. 두꺼운 방탄조끼 너머에서 심장 박동이 희미하게 전해져왔다. 그래.. 
카론 이 녀석은 결국 나에게 이 게임의 마지막 엔딩을 보도록 만들어 준 것
이다. 카론이 자기 목숨과 맞바꾼 기회인 것이다. 

 - 플루토호 남쪽 성문에서, 아사스호 북쪽 성문에서 준비 완료! 작전 시작 
 해!

 헤드셋에서 세렌의 목소리가 들려왔다. 좋았어! 그렇다면!

 "아스트랄 라이트닝 1,2번 발사!"

 콰광! 으아악! 갑자기 열차쪽에서 커다란 굉음이 들렸고, 나는 반사적으로 
귀를 막는 시늉을 하면서 열차 지붕을 쳐다보았다. 열차 주포가 발사되는 
충격음이었다. 젠장... 열차 안에 있을때는 잘 몰랐는데, 이렇게 발사음이 
클 줄이야. 
 번쩍! 성문 쪽에서 섬광이 일어났고, 동시에 화염이 확 일었다. 거의 순간
적이었다. 섬광과 화염이 사라지자 열차 포에 맞아서 산산조각이 나고 군데
군데 녹아내린 성문이 나타났다. 좋았어! 입구가 뚫렸다!

 "돌격!"

 내가 땅을 박차고 달려나가면서 외쳤다.

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
   Chapter 19. Running Train Going To Future (Last Chapter) [Part 12]

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 오늘 삼국지 7 사러 용산갔다가 새로생겼다는 오락실에 들렀습니다. 거기
서 발견한 초레어게임! "전차로 GO!" 오오오오... 근 몇년동안 이거 수입된 
오락실을 찾아 헤멨는데... 
 반가운 마음에 300원을 넣고 조종간을 휙 돌려 전동차를 출발시켰습니다. 
재미있더군요. 속도계 잘 봐가면서 시속 70km 유지하면서 달리는 것도 쉬운 
일은 아니었습니다. 아래 뭔가가 있어서 팍 밟았는데... 브레이크... 급정
거를 하면서 웬 숫자가 좌라락 깎여나가더니... 겜오버... 연속 네번 도전
했지만 실패... 아아아아... 전철 기관사 체험은 이렇게 어려운건가...

 애고.. 슬럼프인가 보네요. 글이 잘 안써집니다. 31일에는 끝내야 하는
데...

 그럼...


 - 공식적으로 올라가는 게시판과 정제법 -
 나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니  
                 텔은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)

 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 98767번
 제  목:[REIDIN] '이계인'에 대한 감상                               
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/07/27 01:54    읽음:699 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 안녕하세요? Reidin Tristan입니다. 


 나우 환동에 가서 이계인을 읽어보았습니다. 결론부터 말씀드리자면,

 "과학 논문이 되다 만 소설이 아닌 이야기."

 입니다. 

 게시판에 꽤 반응이 좋은 편이어서 가서 읽어보았습니다. 그러나 이계인은 
소설이 아니었습니다. 뭐라 해야 할까요... SF소설을 가장한 물리학논문이
라고 해야 할까요? 이계인에는 수많은 SF 설정과 지식이 등장합니다. 하지
만 정작 본 이야기는 그 설정과 지식에 가려 크게 빛을 잃고 있습니다.

 언젠가 말한 적이 있습니다. SF소설은 SF의 세계 속에서 살아가는 사람들
에 대한 이야기라고요. 단순한 SF 설정의 나열은 SF소설이 아닙니다. 소설
은 스토리가 주가 되어야 하는 것입니다. 이계인은 판타지이기는 하지만, 
수많은 현실 세계의 과학지식이 들어 있습니다. 이 과학지식의 나열이, 스
토리를 죽이고 있습니다. 설정도 중요하기는 하지만, 그 설정 때문에 스토
리가 죽어 버린다면 그것은 실패한 소설입니다. 초라하고 진부한 설정을 가
지고 있는 소설이라도 스토리가 살아 숨쉰다면 그건 성공한 소설입니다. 
(물론 설정오류가 심하다던지 비약이 심하다던지 하면 안되겠지만요.) 

 이계인은, 소설에서 내놓은 수많은 설정 때문에 스토리가 죽어 버리고, 결
과적으로 재미를 크게 떨어뜨리고 있습니다. 소설이 재미뿐만은 아니겠습니
다만 스토리가 죽어버린다는 것은 소설 자체가 죽어버리는 것입니다. 작가
분의 말씀을 보자면, 이계인은 초룡전기 카르세아린에서 벌어지는 용들의 
행위가 동기가 되었다고 하는군요. 하지만, 카르세아린은 소설이라고 자신
있게 말씀드릴 수는 있는 소설입니다. 왜냐? 스토리가 살아 있습니다. 이계
인처럼 설정에 가려 스토리가 죽지 않았습니다. 오히려 그 설정을 바탕으로 
하여 스토리가 살아 숨쉬고 독자에게 크게 어필하고 있습니다. 초룡의 성공 
원인은 스토리에 있는 것이지 설정에 있는 것이 아닙니다. 
 좀 더 나아가서 드래곤 라자와 비교를 해 보겠습니다. 드래곤 라자가 설정 
때문에 성공했다고 생각하시는 분은 아무도 없을 것입니다. 살아숨쉬는 듯
한 캐릭터와 눈을 떼지 못하게 만드는 이야기 진행이 드래곤라자의 성공비
결인 것입니다. 

 이계인은, 그런 소설적인 면에서는 실패한 작품이라고 하고 싶습니다.

 그럼...

 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 99092번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #254                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/07/28 02:18    읽음:559 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 4  ]                        A.D  2125. 12. 05. 
                                                   A.D  2000. 07. 28.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                       < 95 > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차           < 12 >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 "와아아아아아아!"

 함성이 광장을 메웠다. 

 "1번 포 재충전! 충전완료되는대로 성문 안쪽을 향해 발사!"

 나는 달려가면서 헤드셋을 통해 외쳤다. 몇 초도 안되어 성문 안쪽에서 다
시 폭발음과 화염이 발생했다. 열차 동력을 전부 주포로 돌렸기 때문에 충
전이 빠른 것 같았다. 이정도면 안쪽에 있을 것이라 여겨지는 적들도 큰 피
해를 입었을 것이다. 그렇다면...
 
 "1,3소대는 왼쪽, 2,4소대는 오른쪽, 5소대는 후방을 경계한다! 그리고 문 
 폭파 준비해!"

 경비병이 조금 있었던듯, 화염이 사라진 성 안 잔디밭에는 사이보그들의 
타 버린 몸체가 늘어서 있었다. 피와 기계부품이 서로 섞여서 굴러다니는 
모습은 그야말로 끔찍했다. 성 안으로 돌입한 중대원들은 건물 안으로 들어
가는 문 앞에서 내 명령대로 경계를 서기 시작했다. 나는 사이보그의 시체
를 밟지 않기 위해서 조심스럽게 발걸음을 문 바로 옆벽으로 옮겼다. 
 병사 둘이 넓은 문에 폭탄을 설치했다. 문 재질이 보통 금속이어서 그런지 
복잡한 폭탄은 아니었다. 설치를 끝낸 병사들은 내가 서 있는 반대 쪽 벽에 
등을 바짝 붙이고는 폭파장치를 셋팅했다. 폭탄에 달린 숫자가 10부터 줄어
들어갔다. 나는 기관단총 손잡이를 꽉 쥐었다. 젠장... 긴장되는데... 셋..
...둘... 하나...
 콰쾅! 다시 한번 폭발음이 들렸고, 나는 큰 소리로 외쳤다.

 "돌입!"

 맨 먼저 내가 총을 든 채로 뛰어들었다. 들어간 곳에는 복도가 쭉 뻗어 있
었고, 아무 장식이 없는 복도였다. 그리고 저 끝에 보이는 막다른 곳 까지 
개미새끼 한 마리 눈에 띄지 않았다. 이거 왠지 말려드는 것 같은데? 젠장! 
하지만 어쩌겠냐! 스펙터 네 녀석이 만든 게임의 마지막 스테이지다! 우리
는 그 플레이어고! 게임에서 이기려면 클리어하는 방법밖에 없지!
 나는 병사들을 향해 손짓하면서 복도 끝까지 내달렸다. 복도 벽에는 다른 
문이 하나도 없었고, 곧이어 우리는 막다른 곳에 도달했다.   
 
 "이거 잘못 들어왔나? 왜 이래?"

 나는 발로 그 막다른 벽을 찼다. 쾅! 젠장... 콘크리트 벽 차 봐야 내 발
만 아프지... 나는 내 바로 뒤에 서 있는 로크와 센트리를 바라보면서 말했
다.

 "이거 어떻게 된 겁니까?"

 "저... 모르겠습니다. 내부구조가 그새 바뀐 것일지도..."

 분명히 로크와 센트리가 말하기를 이 복도는 중앙홀로 직통으로 가는 통로
라고 했다. 근데... 이상했다. 통로가 막혀 있는 것이다. 중요한 직책을 맡
은 로크와 센트리였으니 이곳 출입도 심심찮게 했다고 하는데... 분명히 로
크와 센트리가 우리에게 체포된 이후 겨우 한달정도밖에 지나지 않았다. 근
데 그 사이에 성의 내부구조를 이렇게 바꿀수는 없을 것이다. 

 "이 통로... 기억나는데요."

 옆에서 레이딘이 말했다. 뭐라고?

 "넌 여기에 와본 적이 없잖아?"

 "이 통로... 라테인시티의 궁성의 그 통로 같아요. 통로가 막혀 있지      
 만... 실제로는 막히지 않은 통로..."

 "그게 무슨 말이야?"

 "중대장님. 병사들을 좀 물려주실수 있으세요?"

 "그럴 수는 있지만... 도데체 왜?"

 "일단 맡겨 보시라니까요."

 레이딘의 확답에 나는 할 수 없이 헤드셋에 대고 명령을 내렸다. 저렇게 
확신하는데 뭔가 있겠지.

 "내가 그만 가라고 할 때까지 뒤로 물러나!"

 우리는 서서히 뒷걸음치기 시작했다. 물론 우리만 뒷걸음치는 것이고 뒤에 
있는 병사들은 완전히 뒤로 돌아서 나아가는 것이었다. 그렇게 한 5미터쯤 
뒷걸음치던 레이딘이 별안간 나를 향해 직각으로 손바닥을 펴들었다. 짜식. 
수신호는 언제 배운 거지? 

 "정지!"
 
 내가 헤드셋에 대고 말했고, 레이딘은 곧장 왼쪽 벽의 벽지를 부욱 뜯어냈
다. 이녀석 벽지에 원한이라도 있나? 레이딘은 벽지를 뜯더니 기관단총 개
머리판으로 벽을 한번 세게 내리쳤다. 퍽! 콘크리트 벽에 구멍이 뚫렸다.

 "역시..."

 레이딘은 고개를 끄덕이면서 구멍속에 손을 집어넣었다. 쿠르르릉!

 "뭐... 뭐야?"

 내가 화들짝 놀라면서 뒤로 한 걸음 물러섰다. 복도가 한바탕 흔들리더니 
그 막다른 쪽의 4미터쯤 되는 통로가 서서히 왼쪽으로 움직이는 것이었다! 
돌벽이 우리 앞을 가로막더니 오른쪽편에서 다시 통로가 나오면서 원래 복
도와 맞물렸다. 나는 입을 딱 벌렸다. 이거 도데체 무슨 장치야?

 "일곱살때 궁성에서 발견한건데 그대로 갖다 베껴놨군요."

 레이딘이 손을 툭툭 털면서 말했다. 새로 나타난 통로는 막다른 곳 없이 
일직선으로 쭉 뻗어 있었다. 간간히 벽 옆에 붙은 문도 보였다. 이거 도데
체... 궁성이 판타지 소설에 나오는 던전도 아니고... 무슨 기계장치냐?

 "이거 도데체 궁성이냐 던전이냐?"

 "16대 황제 디켄드 2세가 개조할때 성 곳곳에 만든 거래요. 기계장치를 곳 
 곳에 숨겨두고 성 안 구조를 바꿀 수 있게 한 거죠."

 으음... 대단한데. 나는 재차 레이딘에게 물었다.

 "이런거 다 알고 있니?"

 "전부 다 알고 있어요."

 좋아! 원본을 그대로 복사했다면 아쉬울 것 없다! 원본 궁성(?)에서 9년동
안 살아본 사람이 여기 있지 않은가? 레이딘이 정확히 기억하고 있기를 바
래야 겠는데... 
 
 --------------------------------------------------------------------

 그런식으로 우리는 5분도 안되어 중앙홀로 진입했다. 성의 규모가 컸기에 
윗층으로 올라가는 계단은 여기저기 많았지만 200명이나 되는 인원을 움직
이기에는 중앙홀의 규모가 큰 계단으로 움직이는 것이 빨랐고, 반격당했을
때 대응하기에도 유리했다. 이건 소규모 작전하고는 달랐다. 궁성을 점령하
는 목적의 대규모 작전이었기 때문이다. 돌입 인원도 500명인 것이었다. 
 그리고 그 덕분에...

 "젠장! 개떼같이 몰려들잖아!"

 꾸역꾸역 계단으로 내려오는 사이보그병사들을 보면서 우리는 질겁하는 중
이었다. 다행히 2층으로 올라가는 계단이 좁았고, 기둥이 많아서 엄폐물은 
적은 편은 아니었다. 200명중 홀에 돌입한 인원은 지휘부라고 할 수 있는 
나와 레이딘, 센트리, 로크와 1소대 인원 40명이었다. 나머지는 뒤에서 대
기중이었다. 

 "섬광 수류탄이나 연막탄 같은거 통할까?"

 내가 옆에서 묵묵히 총을 쏘아대는 센트리를 향해 말했다. 

 "안돼. 눈이 안보여도 몸에 센서 달고 다니는 놈들이 전투형 사이보그야."

 뭐라고? 잠깐... 잠깐... 그럼 온 성안이 저런 놈들로 가득찼다는 이야기
아냐? 센트리같은 놈들로...

 "저놈들 부수려면 어떻게 해야 하는거야?"

 나는 센트리에게 물었다. 전투형 사이보그라면 방탄표피층이 있기 때문에 
총이 소용없어지는 것은 당연한 일이다.

 "머리를 노려! 그럼 돼!"

 옳거니! 머리나 목 부분은 기계화되지 않은 부분이니 그게 된다. 하지만.. 
기둥 뒤에 숨은 상태에서 어떻게 머리만 저격한단 말야! 그렇다고 폭발력이 
강한 수류탄을 쓰기에는... 거리가 너무 가깝다. 젠장... 폭발력 약하고 한
꺼번에 일망타진하는 방법은 정녕 없는건가? 
 나는 다시 총을 들어 이리로 다가오는 사이보그를 연발로 갈겼다. 퍽! 명
중했는지 머리가 수박처럼 터져나갔다. 으으윽... 저녁 먹은거 넘어올것 같
다... 중앙홀이어서 그런지 천장은 높았고 천장에는 대형 샹들리에가 대롱
대롱 매달려 있었다. 제기랄... 안 어울리게 예쁘게도 꾸며놨다. 
 
 잠깐... 샹들리에? 매달려 있다?

 "레이딘. 센트리. 엄호사격 좀 해줘."

 나는 그러면서 두 기둥 사이로 나섰고, 곧이어 레이딘과 센트리가 양 기둥 
사이에서 기관단총을 난사하기 시작했다. 나는 기관단총을 어깨에 단단히 
견착시킨 다음 총구를 샹들리에가 천장과 맞붙어 있는 부분을 조준했다. 좋
아... 하나... 둘... 셋!
 타타타타타탕! 홀에 총소리가 큰 소리로 울렸다. 소음기 없는 총을 GC연발
모드로 발사한 결과였다. 나는 30발짜리 탄창을 다 비워 버렸고 샹들리에와 
천장이 이어지는 부분은 단숨에 너덜너덜 해졌다. 그리고...

 - 와장창!

 엄청나게 요란한 소리가 나면서 사이보그 병사들의 위로 샹들리에가 덮쳤
다. 샹들리에가 꽤 컸기에 깨진 파편들이 기둥 사이로 튀어 들어오는 것이 
보였다. 저거에 깔린다면 아무리 전투형 사이보그라도 즉사일 것이다. 

 "이때다! 모두 돌격!"

 바깥의 상황을 살펴본 나는 다시 한번 명령을 내렸고, 기둥에 숨어 있던 
중대원들이 전부 홀로 뛰쳐나갔다. 수십명의 사이보그를 깔아뭉갠 샹들리에
는 처참하게 부서져 있었다. 계단을 통해 내려오던 사이보그들은 주춤한 상
태였고, 나는 그들을 향해 총을 난사하면서 외쳤다.

 "공격!"
 
 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
   Chapter 19. Running Train Going To Future (Last Chapter) [Part 13]

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 요새는 '아이스윈드 데일'을 하면서 겨울분위기 느끼는 중입니다. 게임 이
름부터 시원할 것 같죠? 근데... 게임하다보면 열이 더 난다는... AD&D 룰
이 워낙 복잡하고 신경쓸 것도 많기 때문이죠. 거기다 게임중에 픽픽 쓰러
져 죽는 우리의 주인공 파티들... (초기 HP가 높아봤자 20을 못넘습니다.)
발더스 게이트때는 챕터 3까지는 레벨 1로도 진행가능했는데 이건 도저히..
결국 주인공 파티 중 절반을 죽이고 프롤로그의 퀘스트를 깼습니다. 얻은 
돈 중에서 절반 이상이 동료들 부활시키는데 소비... 도저히 리얼타임모드
로는 불가라고 판단, 옵션에서 '라운드(턴)당 일시정지'기능을 키고 하는 
중입니다. 좀 쉬워지더군요. 그래도... 초반이 너무 어렵네요.

 이거 한글화 된다는데 이번에는 기대할 만합니다. 어비스라는 곳에서 한글
화/유통을 맡았는데 이곳이 옛날 시디빌의 사람들이 만든 회사거든요. 여기 
한글화 삼성보다는 나은 편이었죠. 삼성이 몇개월간 걸린 한글화를 단 2개
월만에 끝내겠다고 하는군요. (쩝... 인터플레이는 미리 베타때부터 소스제
공 하면 안되나...) 천리안 RPG 동호회가 참여해서 번역을 한다니 이건 기
대됩니다. AD&D 매니아들이 참여할 테니까요. 

 레이딘 추천 게임입니다. ^^; 나오면 꼭 해보세요. 판타지를 좋아하신다면 
발더스 게이트와 아이스윈드 데일은 아마 필수적으로 플레이할 게임이 될지
도.. ^^; 플레인스케이프:토먼트를 더 권하고 싶지만 이건 언어의 장벽이 
너무 높아서요. (대사량이 발더스의 2배 이상입니다. 그만큼 스토리도 무겁
고 방대하고요. 한글판 나오면 해보시는게 가장 좋을 듯 하네요.) 

 그럼...


 - 공식적으로 올라가는 게시판과 정제법 -
 나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니  
                 텔은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)
 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 99093번
 제  목:[ LR ] 2차 삭제공지 [1]                                     
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/07/28 02:18    읽음:561 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 안녕하세요? Reidin Tristan입니다.

 라테라이나 철도 2권이 출판되었습니다. 출판사는 '일송-북'이고요. 

 따라서 저는 출판계약서에 적힌대로 연재가 진행된 부분을 더 이상 통신망
에 남겨두지 못합니다. 이점 정말로 죄송스럽게 생각하고요. 
 연재를 끝낸다는 약속만은 지키겠습니다만, 결국 출판이 먼저 되어버린 관
계로 앞부분만 삭제를 단행해야 할 것 같습니다. 하지만 미처 받아가지 못
하신 분들을 위해 어느 정도의 시간여유는 드리겠습니다.

 삭제되는 부분은, 

 '제 3 장  무한궤도를 향해 출발(18회)' 
                             ∼ '제 4 장  대빙하와 멸망의 대지(37회)'

 까지이고, 삭제되는 날짜는

                      '２０００년 ７월 ３１일(월)'

 입니다. 잊지말고 다운을 받아두시기 바랍니다. (전각영문 글자로 강조까
지 해뒀으니 지나치실분은 없겠죠?) 7월 31일이 지난 뒤에 게시판에 요청글
을 올리지 마시기 바랍니다. 또한 저에게 메일을 보내도 절대 보내드리지 
못하오니 이 점도 숙지하시기 바랍니다. '혹시?, 나 하나쯤은?'라는 생각도 
하지 마세요. 절대 예외 없습니다. 제가 이렇게 강하게 나가는 이유는 이미 
요청글로 게시판이 뜨겁게 달아올랐던 전례가 있었고(나우누리 경우) 요청
글에 시달리는 수많은 작가분들을 보아왔기 때문입니다. 작가한테 요청글 
메일 보낸다고 삭제분 보내주는 경우는 없고, 출판계약상 해서는 안되는 일
입니다.  

 그럼 안녕히계세요.

 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 99282번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #255                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/07/29 03:19    읽음:534 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 5  ]                        A.D  2125. 12. 05. 
                                                   A.D  2000. 07. 29.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                       < 96 > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차           < 13 >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 "젠장... 저놈들은 병사를 빵틀로 찍어내냐!"

 한 3,4분 정도의 시간이 흐른 뒤에, 내가 샹들리에 뒤에 숨어서 탄창을 갈
아끼면서 불평했다. 탄약이 많이 들 것을 예상해서 그야말로 주머니란 주머
니는 전부 탄약으로 꽉꽉 채웠지만 벌써 그중 절반 이상을 소비했다. 죽여
도 죽여도 끊임없이 내려오는데는 어쩔 수가 없다. 그래도 거대한 샹들리에 
잔해 뒤에 숨은 병력하고 왼쪽편, 오른쪽편 기둥에 숨어 사격하는 병력 덕
분에 아까보다는 나았지만 그것뿐이었다. 전혀 진전이 없는 것이었다.
 인명피해도 심각했다. 이미 홀에는 대여섯명 정도의 시체가 누워 있었다. 
초반에 뛰쳐나가다가 당한 1소대원들이었다. 200여명 정도에서 대여섯명이
면 보잘것 없는 수치일지도 모르지만 지휘관으로서 죄책감이 드는 것은 어
쩔 수 없다. 어차피 희생을 각오하고 나선 여행이었다. 하지만... 눈앞에서 
부하를 잃어본 경험은 아직 없었다. 제기랄... 지금은 이런 감상에 젖을 때
가 아니지...
 
 "어떻게 하죠?"

 레이딘이 다음 탄창을 갈아끼면서 말했다. 젠장. 나도 몰라! 지금 이 상황
에서 딴 계단으로 올라갈수도 없고... 플루토호의 병력과 엘라인의 병력이 
도착하면 어떻게 손을 써볼수도 있지만 이건 정말로 속수무책이다. 함부로 
수류탄 같은걸 던질수도 없고... 그때문에 그쪽과 계속 통신을 연결하려고 
해도 조금 떨어져 있는 통신은 듣지가 않았다. 라이트스피드호와의 통신도 
지금 차단되어 있는 상태였다. 성 안에 전파 통제장치가 되어 있는 것이 분
명했다. 젠장! 무작정 돌격명령을 내릴 수도 없고... 그렇다고 후퇴할수도 
없고... 

 "이야아앗!"

 내가 다시 총을 쏘기 위해 샹들리에 너머로 고개를 돌렸을 때였다. 별안간 
놈들이 눈에 띄게 당황하는 것이 보였다. 그리고 익숙한 고함소리... 이윽
고 계단참에 사이보그 병사 몇 명이 밀려 떨어지는 것이 보였고 흰색 제복
에 광선검을 든 사람이 보였다. 엘라인 케이네스? 
 좋아! 이제 수가 생겼다! 2층으로 통하는 계단으로는 엘라인이 지휘하는 
병력이 내려왔다. 이로써 계단에 있던 사이보그 병사들은 포위된 거나 다름
없었다. 그 이후로는 간단했다. 

 "모두 연발사격!"

 내가 3발점사로 되어 있는 기관단총을 연발모드로 바꾸면서 말했다. 이제 
탄약 아낄필요 없다. 수십 줄기의 광탄이 계단으로 집중되었고 1분도 안 되
어서 계단이 청소되었다. 나는 고개만 슬쩍 내밀어서 계단을 쳐다보았다. 
그야말로 시체로 이루어진 산이었다. 나는 벌떡 일어나면서 엄지손가락을 
들어보이면서 외쳤다.

 "1층 클리어!"

 내 외침에 엘라인은 빙긋이 웃어 보이더니 나와 같은 제스쳐를 취하면서 
말했다.

 "2층 클리어!"

 2층 클리어? 

 "어떻게 된 거죠?"

 내가 샹들리에 잔해 뒤에서 걸어나오면서 말했다. 

 "그 문으로 들어가니까 곧바로 2층으로 통하더군요. 그대로 밀어붙였습니  
 다."

 엘라인이 싱글싱글 웃으면서 말했다. 이상한 성의 구조 덕분에 우리에게 
유리하게 돌아가는군. 2층도 꽤 고전할 것으로 예상했는데... 

 --------------------------------------------------------------------

 어렵지 않게 우리는 3층으로 올라섰다. 

 "여기서 쭉 걸어가면 알현실이 있어요."

 레이딘이 옛 기억을 더듬어내면서 말했다. 알현실이라... 스펙터는 십중팔
구 그 곳에 있을지도 모른다. 

 "그리로 가 보자. 이게 게임이라면 최종보스는 그런 곳에서 기다리겠지.   
 그리고 엘라인님."

 "예."

 "윗층 부탁드립니다."

 "알겠습니다. 맡겨 주십시오."

 엘라인은 다시 한번 씨익 웃어 보이면서 4층으로 통하는 계단으로 달려올
라가려고 했다.

 "잠깐, 엘라인. 이리 와 봐."

 레이딘이 엘라인을 손짓해 불렀다. 잉? 왜 저러지? 엘라인은 레이딘의 말
에 멈칫했고 레이딘은 엘라인의 귀에다가 몇마디 작은 목소리로 말했다. 이
윽고 엘라인은 고개를 몇번 끄덕이더니 자기 부하들을 이끌고 계단으로 달
려올라갔다. 

 "무슨 말 했니?"

 "별거 아네요."

 내 물음에 대한 레이딘의 답이었다. 개인적인 일인가? 그런데 신경쓸 시간
은 없지. 나는 다시 헤드셋으로 명령을 내렸다. 

 "1,2,3,4소대! 모두 3층을 클리어한다! 5소대는 나와 함께 알현실로 돌
 입!"

 알현실은 우리가 올라온 계단에서 상당히 가까웠다. 복도 저 끝에 문이 보
일 지경이었으니까. 가장 후방에서 싸운 제프의 5소대가 가장 피로도 덜할 
것 같았고 피해도 적으니 교체한 것이었다. 어차피 1,2층에서 그렇게 몰려
나왔으니 3층에서는 별로 나오지 않을 것이란 예상이었다. 4층 이상은 엘라
인과 플루토호가 맡기로 되었으니 내려올 걱정은 없다. 

 얼마 걷지도 않아, 우리는 거대한 알현실 문 앞에 섰다. 

 "문의 조각까지 베꼈군요."

 레이딘이 문에 새겨진 부조를 어루만지면서 말했다. 라테인 제국의 문장처
럼 보이는 부조였다. 레이딘의 광선검에 새겨진 문양하고 비슷했다. 

 "자자. 들어가자고. 부술 필요는 없겠지?"

 그러면서 나는 문에 손을 대고 슬그머니 밀었다. 삐이걱. 문이 안쪽으로 
열렸다. 그와 함께 밝은 빛이 새어들어오기 시작했다. 아차!

 "모두 나이트뷰어 꺼!"

 내가 헬멧에 달린 스위치를 눌러 고글의 나이트뷰어 기능을 해제하면서 말
했다. 눈앞이 다시 어두워졌지만 문이 열림에 따라 다시 눈앞이 밝아져왔
다. 이윽고 나는 문을 완전히 열었다. 

 "어서오시게."

 말소리가 들려왔다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 앞을 똑바로 쳐다보았다. 알현
실은 상당히 컸다. 알현실은 중앙이 두 층 높이까지 뻥 뚫려 있었고 양 옆
에는 화려한 장식이 된 난간이 붙어 있는 통로가 한 층정도 더 높은 곳에 
붙어 있었다. 알현실을 장식하는 샹들리에가 천장 곳곳에 붙어 있었고 그것 
때문에 알현실 안이 밝은 것이었다. 

 "저승갈 길을 휘황찬란하게 꾸며놓은 이유는 뭐지? 스펙터?"

 내가 낮은 목소리로 말했다.

 "들어와서 말하지."

 내 물음에 대한 스펙터의 답이었다. 알현실 끝에 있는 왕좌에 스펙터는 단
정하게 앉아 있었다. 얼씨구. 왕관까지 쓰고 있네?

 "아직 들어가지 말아요."

 내가 막 발걸음을 옮기려고 하자 레이딘이 말렸다. 

 "왜 그래?"

 "시간 좀 끌어봐요."

 "이봐. 시간없어. 알현실 안에는 아무도 없잖아. 그냥 들어가서 잡아오면  
 되지 않아?"

 "여긴 병사들 숨겨두기 좋은 곳이란 말이에요. 아직은 들어가면 안되요."

 레이딘은 부득부득 우겼다. 나는 다시 한번 알현실 안을 살펴보았고, 복도 
바깥도 살펴보았다. 레이딘의 말에 따르면 분명히 이 성은 구조변경이 가능
하다고 했다. 걸어온 복도에 뭔가 장치가 되어 있으면 퇴로차단하고 우리를 
잡을 수도 있겠군. 아니지. 어디선가 통로가 바뀌면서 적들이 튀어나올지도 
모르겠는걸. 나는 고개를 끄덕였고, 곧이어 저 앞에 앉아 있는 스펙터를 향
해 외쳤다.  

 "싫어. 네놈이 나와서 이야기해!"

 "왜? 장식이 마음에 안드나?"

 "그래! 장식도 마음에 안들고 조명도 마음에 안든다! 그리고 네놈이 거기  
 앉아 있는 꼴은 더 마음에 안들어."

 옆에서 레이딘이 황당한 표정을 지었다. 시간끌라면서? 스펙터가 얼굴을 
약간 일그러뜨리면서 말했다.

 "입이 거친 놈이군."

 "네놈이 보태준거 없잖아."

 "내가 보기에는 성격도 쓰레기인 것 같은데."

 "되지도 않는 전쟁 벌이는 놈의 변태같은 성격보다는 휠씬 나아."

 스펙터는 얼굴을 크게 일그러뜨렸다. 나는 그런 스펙터를 더 건드려 버렸
다. 

 "그러고보니 10년 동안 밤이 엄청 외로웠겠어. 성격은 변태같은데 풀 데가 
 없지? 아니지. 그걸로는 풀 수도 없을거야. 그러니까 그걸 딴데다 푸는거  
 지."

 뒤에서 병사들이 킥킥 웃는 소리가 들려왔고, 스펙터는 얼굴을 더욱 더 일
그러뜨렸다. 온 몸이 기계화된 사이보그는 당연히 생식기도 없으니까 밤일
(?)은 물건너간 거다. 

 "...조... 좋아... 말장난이라 하러 여기 온 건 아닐테고... 뭘 원하지?"

 스펙터가 아까와는 달리 당황한 기색을 보이면서 말했다. 그러니까 어디다
가 농담을 걸어? 좋아. 말장난은 이쯤에서 끝내고, 나는 단도직입적으로 말
했다.

 "당장 그 왕관과 왕좌 내놔! 그건 주인이 따로 있으니까!"

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
   Chapter 19. Running Train Going To Future (Last Chapter) [Part 14]

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 WARNING! OVERHEAT! 
 끄아아아아... 이래서 열대야는 싫어... 진짜 후덥지근한 밤입니다. 비라
도 오면 좀 시원해질텐데... 구름 막 끼고 비올 분위기 내더니 아직도 안내
리는군요. 

 열대야 조심하세요.

 그럼..


 - 공식적으로 올라가는 게시판과 정제법 -
 나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니  
                 텔은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)
 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 99711번
 제  목:[ LR ] 2차 삭제공지 [최종]                                  
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/07/31 18:39    읽음:581 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 안녕하세요? Reidin Tristan입니다.

 삭제공지 한번 더 올립니다. 밤 12시 지나면 삭제합니다. 빨리 받아가세
요.

 -------------------------------------------------------------------

 라테라이나 철도 2권이 출판되었습니다. 출판사는 '일송-북'이고요. 

 따라서 저는 출판계약서에 적힌대로 연재가 진행된 부분을 더 이상 통신망
에 남겨두지 못합니다. 이점 정말로 죄송스럽게 생각하고요. 
 연재를 끝낸다는 약속만은 지키겠습니다만, 결국 출판이 먼저 되어버린 관
계로 앞부분만 삭제를 단행해야 할 것 같습니다. 하지만 미처 받아가지 못
하신 분들을 위해 어느 정도의 시간여유는 드리겠습니다.

 삭제되는 부분은, 

 '제 3 장  무한궤도를 향해 출발(18회)' 
                             ∼ '제 4 장  대빙하와 멸망의 대지(37회)'

 까지이고, 삭제되는 날짜는

                      '２０００년 ７월 ３１일(월)'

 입니다. 잊지말고 다운을 받아두시기 바랍니다. (전각영문 글자로 강조까
지 해뒀으니 지나치실분은 없겠죠?) 7월 31일이 지난 뒤에 게시판에 요청글
을 올리지 마시기 바랍니다. 또한 저에게 메일을 보내도 절대 보내드리지 
못하오니 이 점도 숙지하시기 바랍니다. '혹시?, 나 하나쯤은?'라는 생각도 
하지 마세요. 절대 예외 없습니다. 제가 이렇게 강하게 나가는 이유는 이미 
요청글로 게시판이 뜨겁게 달아올랐던 전례가 있었고(나우누리 경우) 요청
글에 시달리는 수많은 작가분들을 보아왔기 때문입니다. 작가한테 요청글 
메일 보낸다고 삭제분 보내주는 경우는 없고, 출판계약상 해서는 안되는 일
입니다.  

 그럼 안녕히계세요.

 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 100059번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #256                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/08/02 02:32    읽음:503 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 6  ]                        A.D  2125. 12. 05. 
                                                   A.D  2000. 08. 02.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                       < 97 > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차           < 14 >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]


 "주인이 따로 있다....?"

 내가 외친 말에 스펙터는 고개를 갸우뚱거렸다. 저놈 목뼈에 문제라도 있
나?

 "그렇게 따지자면 여기의 주인은 400년전에 물 밑으로 가라앉은 왕의 것이 
 되어야 하지 않을까?" 

 저 놈 지금 뭔소리 하는거야? 

 "지금이 아닌 고대에도 라테인 제국이 있었어요. 그 때를 라펠 황조라고   
 불렀고, 400년 전에 레카라크 호수 밑으로 가라앉은 왕이 그 라펠 황조의  
 마지막 후손이라고 알려져 있어요."

 옆에서 레이딘이 재빠르게 설명해주었다. 기억난다. 레카라크 호수에 전해
져오는 그 음유시인의 노래에 등장하는 그 라펠의 마지막 왕... 근데 그 사
람은 이미 400년 전에 죽었잖아?

 "400년 전에 죽은 사람을 어떻게 왕관의 주인이라고 할 수 있는가!"

 "이런... 이런... 그런 뜻이 아니지. 똑똑한줄 알았는데 바보로군. 그러니 
 까 계급을 뺏기지."

 "뭐라고? 이 자식이!"

 나는 당장에 뛰어들어가려고 했지만 레이딘과 센트리가 붙잡았다.

 "안돼요! 중대장님!"

 "놔! 저 자식 죽일거야! 안 놔?"

 "저런 놈 도발에 넘어갈 필요는 없잖아요."

 젠장... 그대로 당했군. 나는 치잇 하는 잇소리를 내면서 아직도 내 몸을 
붙잡고 있는 레이딘과 센트리의 손을 뿌리쳤다. 

 "침착한 줄 알았는데 그것도 아니군."

 "뭐라고?" "중대장님!"

 스펙터는 다시 한번 도발했고 다시 달려나가려는 나를 레이딘이 붙잡았다. 
스펙터는 그런 나를 바라보고 다시 웃음을 지으면서 말했다. 아니... 입을 
막 열었을 때였다. 

 - 챙!

 무언가 내 귓가를 빠른 속도로 스쳐 지나가더니 스펙터가 앉아 있는 바로 
앞에서 튕겨나가는 것이 보였다. 

 "비겁한 놈이군. 에너지 실드를 쳐놓고 그 안에서 지껄이다니."

 그때까지 뒤에 서 있던 제프가 앞으로 나서면서 말했다. 오른손에 대검 날 
끝을 쥐고 있는 걸로 보아서는 그걸 던진 듯 했다. 젠장! 그대로 뛰어들었
으면 큰일날 뻔 했잖아? 제프는 팔을 들어 대검 손잡이 끝으로 스펙터를 가
리키면서 말했다. 

 "네 녀석 때문에, 로크는 10년 전에 두 팔을 잃어버렸다. 그리고 난 듀크  
 와 타조크를 잃어버렸다. 네놈이 저지른 일이라는 것을 부인하지는 않겠
 지?"

 그러면서 제프는 알현실 안으로 한 발짝을 옮겼다. 

 "던져도 소용 없다는 것을 알 텐데."

 대검 손잡이 끝으로 자신을 가리키고 있는 제프에게 스펙터가 말했다.

 "물론 알고 있어. 그러니 한 가지 제안을 하지."

 "무슨?"

 "왕좌를 내주기 싫으면, 레이딘과 1대 1로 붙어라."

 뭐... 뭐라고? 지금 이 사람이 뭔 말을 하는거야? 레이딘과 1대 1로 붙으
라니! 

 "거절한다면?"

 "거절할 상황은 아닐텐데."

 제프는 왼손 엄지손가락으로 우리들을 가리키면서 말했다. 자... 잠깐!

 "제프! 도데체 어떻게 하자는 겁니까?"

 내 물음에 제프는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

 "그래야 저 녀석이 에너지 실드에서 바깥으로 나올 겁니다."

 "그렇다고 레이딘을 미끼로 쓴다고요? 절대 안됩니다!"

 나는 강경하게 나갔다. 이 긴 여행은 레이딘을 위한 여행이었다. 레이딘에
게 다시 과거를 찾아주겠다고 떠난 긴 여행이 아니던가? 그리고 지금 그 여
행의 끝에 서 있는 것이었다. 만약 여기서 레이딘이 잘못되면... 그 긴 여
행은 전부 수포로 돌아가는 것이다. 그것만은 안된다! 절대 있어서는 안되
는 일이었다!

 "강대위님. 아직도 레이딘이 어린애라고 생각하십니까?"

 제프는 여전히 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 어린애? 

 "이제 무기력한 모습에서 벗어나야 할 때가 된 겁니다. 승낙하십시오."

 "그... 그런..."

 제프의 말에 나는 더 이상 말을 잇지 못했다. 레이딘이 무기력하다고? 젠
장! 그렇지는 않잖아? 어이없이 잡혀버리는 것 때문에 내가 도로 구해내느
라고 여러번 고생한 적은 있지만... 이녀석 설마 페이건에서의 레이딘 모습
만 보고 이러는 거 아냐? 
 하지만... 하지만... 여기서 레이딘을 내보내지 않으면... 저 에너지 실드
를 깰 방법이 없다. 지금 우리가 가진 무기로는 절대 부술 수 없다. 레이딘
을 미끼로 스펙터를 에너지 실드에서 나오게 한다...? 제기랄! 나보고 어떻
게 하란 말이야! 

 "...승낙하십시오."

 그런 내 등뒤에서 낮은 목소리가 들려왔고, 나는 등뒤를 돌아보았다.

 "로크씨... 하지만 이건..."

 "제프 녀석... 워킹 헬게이트라는 별명이 괜히 붙은 것이 아닙니다. 절대  
 실패할 작전을 말하는 그런 녀석은 아닙니다. 잘 생각해 보십시오. 레이딘 
 이 가장 잘하는 것이 무엇인지."

 여기까지 말하고 로크는 입을 다물었다. 레이딘이 가장 잘하는 것? 나는 
머리를 굴렸다. 5초도 안굴려서 답은 나왔다. 레이딘하고 1년 가까이 지내
면서 그걸 모른다면 그건 보호자 자격이 없는 거지. 나는 스펙터에게 대고 
큰 소리로 외쳤다.

 "좋아. 난 그 제안에 찬성한다. 네녀석 생각은 어떤지 듣고 싶군."

 "...좋군. 오랫만에 몸 좀 풀어보는 것도 괜찮겠지."

 의외로 선선히 승낙하는군. 

 "그럼 광선검을 뽑아라. 대결은 그것으로 한다. 네녀석이 지면 네놈 신병  
 은 은하철도 경비군이 접수하지."

 "...그쪽이 지면 나는 레이딘의 목숨을 접수하겠다."

 내 얼굴에서 핏기가 싸악 빠져나가는 것 같았다. 딴건 양보해도 그것만은 
절대 안돼! 나는 큰 소리로 스펙터를 향해 이야기했다.

 "내가 거기에 동의할 것 같은가?"

 "동의하지 않으면 결렬된 것으로 하지."

 스펙터는 웃음을 지어보이면서 말했다. 젠장! 그만 웃어라! 

 "하겠어!"

 이건 또 뭔 소리야? 나는 목소리가 들린 쪽, 레이딘을 향해 다시 고개를 
돌렸다. 오늘 진짜 고개 무진장 돌리는군. 레이딘은 어느새 광선검을 꺼내
들고 스펙터를 향해 외쳤다.

 "하겠다! 네놈도 어서 뽑아라!"

 이 녀석은 또 왜 이러는 거야! 나는 레이딘의 손목을 잡으면서 외쳤다.

 "레이딘! 그만둬!"

 레이딘은 그대로 내 손을 뿌리쳐 버렸다. 어... 어라? 이 녀석 도데체 왜 
이러는 거야? 이유를 모르겠네... 나는 앞으로 뛰쳐나가려는 레이딘의 허리
를 덥썩 잡았다. 

 "놔요! 놓으란 말예요!"

 "뛰쳐나간다고 해결될 일이냐?"

 레이딘은 내 손아귀에서 발버둥을 쳤지만 난 놓지 않았다. 아니, 절대 놓
을 수가 없었다. 이 녀석 검술을 못믿는것은 아니지만... 만약 지기라도 하
면... 이 녀석 목숨은 끝이다! 이건 시합이 아니고 전쟁이란 말이다! 
 퍽! 레이딘은 뒷발로 내 배를 차버렸다. 우악! 정말 아프다! 나는 뒤로 나
동그라져 버렸다. 방탄갑옷 때문에 그 충격이 몸 전체로 전해진 것 같았다. 
으으윽... 이 녀석이 정말 왜 이러는 거야? 아픈 배를 움켜쥐고 상체만 일
으켜 보니 이미 레이딘은 알현실 안으로 달려들어가 있었다. 이런!

 "레이딘!"

 내가 레이딘의 이름을 크게 소리쳐 불렀지만 녀석은 뒤돌아보지도 않았다. 
오히려 광선검을 수평으로 들어올리면서 스펙터에게 외쳤다.

 "그래! 네놈이 내 10년간의 과거를 뺏었다. 그리고 네 녀석의 하수인에게 
 중대장님은 24년간의 과거를 뺏겼지. 중대장님은... 과거를 자기 손으로   
 찾으셨다..."

 레이딘의 말소리가 점점 잦아들었다. 레이딘은 잠시 말을 끊더니 다시 한
번 소리높여 외쳤다. 

 "그래... 과거는 다시 돌아온다! 네놈에게 뺏긴 과거는... 내가 직접 찾겠 
 다!"

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
   Chapter 19. Running Train Going To Future (Last Chapter) [Part 15]

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 음냐... 늦었습니다. 전차로 GO 하느라고...--;

 북동부 노선으로 해서 6시에 출발하는 아침기차 엄청 버벅대다가 드디어 
완주에 성공! 전동차 운전 진짜 재미있네요. 국내에서는 왜 이런 시뮬레이
션 게임이 뜨질 않는건지... (일본은 대인기라고 하던데...)
 정차가 가장 어렵더군요. 전동차이니만큼 정지선에 딱 맞춰야 하는데 다 
안가서 서버리고... 통과역 많은 열차 몰 때 그냥 휙휙 지나치다가 막상 정
차해야 할 역 지나쳐 버려서 비상 제동장치(ATS) 걸려버리고... 왜 맨날 지
하철공사가 파업을 하는지 알 것 같습니다. (이렇게 어려운데 월급 더 줘야 
한다고 생각합니다!)
 진짜 플스 잘 샀다는 생각이 들게 만드네요. 다음주 토요일에 정품으로 주
문한 나고야철도편하고 기차로Go까지 받아오면... 연재는 저 하늘의 별이 
되고... (퍼버벅!)

 그리고... 연재 2주년을 넘겼습니다. 1998년 7월 31일에 첫 회를 올렸으니
까요. 으아아아... 결국 2년을 넘겨 버리고 마는군요.

 그럼... 


 - 공식적으로 올라가는 게시판과 정제법 -
 나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니  
                 텔은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)
 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 101685번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #257                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/08/10 02:56    읽음:507 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 7  ]                        A.D  2125. 12. 05. 
                                                   A.D  2000. 08. 10.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                       < 98 > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차           < 15 >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 
 "뺏긴... 과거를 되찾겠다라..."

 스펙터는 중얼거리면서 일어났다. 그리고 옥좌 옆에 비스듬히 세워 둔 검
을 집어들면서 말했다.

 "좋아. 해 보는 것도 괜찮겠지."

 더 이상 말릴 수 없는 상황이었다. 레이딘 저 녀석... 억지로 뜯어말린다
고 될 일이 아니다. 나는 제프를 돌아보면서 말했다.

 "5소대 인원 중 3분의 1 정도 알현실로 들여보내시고... 나머지 인원은 퇴 
 로를 확보하라고 하세요."

 "알겠습니다."

 "나머지는 저와 함께 들어가죠."

 나는 다시 센트리와 로크를 돌아보면서 말했다. 1분도 안되어서 내가 지시
한 대로 5소대 인원의 3분의 1이 들어와서 경계하고 있었다. 나는 다시 알
현실 위의 난간을 가리키면서 말했다.

 "저 곳을 특히 경계하세요. 공격받기 딱 좋으니까요."

 저 위에서 1개 분대정도만 나타나서 총을 쏴대면 몰살하기 딱 좋았다. 만
약 그렇게 될 경우에는 퇴로를 확보하고 도망쳐야 했다. 모든 부대 배치를 
끝낸 나는 기관단총을 등뒤로 메고, 허벅지에 차고 있던 권총을 뽑아들었
다. 

 "준비를 철저히 하는군."

 그런 나를 보면서 스펙터가 비아냥거렸다. 

 "어떤 비겁한 짓을 할지 모르니까. 허튼 짓을 하면 네놈 목숨부터 날릴줄  
 알아."

 내가 권총을 스펙터의 미간에 조준해 보이면서 말했다. 스펙터는 내 말에 
대답을 하지 않고 바로 검을 뽑아 레이딘을 공격해 들어갔다. 이런! 
 챙! 지지지지지직... 레이딘은 검을 수직으로 들어 스펙터의 검을 막아냈
다. 급하게 막아낸듯 날이 마구 미끄러지면서 푸른 광선검 입자가 튀는 것
이 보였고, 레이딘의 발이 뒤로 밀려났다. 아앗! 
 레이딘은 스펙터의 검을 약간 앞으로 밀어낸 다음 뒤로 훌쩍 점프했다. 스
펙터와 약간 거리를 둔 것이었다. 그 다음 레이딘은 검을 한 손으로만 쥔 
다음 비스듬히 들고 옆으로 이동하기 시작했다. 동시에 스펙터도 같은 동작
을 취하면서 레이딘과 마주보고 옆으로 이동했다. 서로를 노려보면서. 
 지지직! 채챙! 검날 입자가 맞부딪치는 소리와 함께 광선검 철심이 부딪쳤
다. 스펙터가 먼저 반격해온 것이었다. 스펙터가 달려들면서 레이딘의 머리
를 향해 휘두른 검날을 레이딘은 막고 옆으로 빠졌다. 그 바람에 스펙터는 
앞으로 휘청거렸고 레이딘은 그 헛점을 틈타 스펙터의 옆구리로 검을 찔러
넣었다. 됐다!
 
 - 챙!

 레이딘은 한 발 뒤로 물러섰고, 나는 내 눈을 의심할 수 밖에 없었다. 분
명히 찔렀는데? 검날이 스펙터의 옆구리에 약간 들어간 것까지 똑똑히 보였
다. 절대 내가 잘못 본건 아니다. 이래뵈도 양쪽눈 시력이 2.0이란 말이다!

 "피부 속에 방탄재질의 층이 있군."

 센트리가 중얼거렸다. 뭐라고? 잠깐... 그렇다면 몸통에는 검 뿐만 아니라 
총도 통하지 않는다는 이야기 아냐? 나는 앞뒤 생각없이 큰 소리로 외쳤다.

 "레이딘! 그 녀석 머리하고 목 부분만 집중공격해! 거기 이외에는 통하지  
 않아!"

 머리와 목은 보통의 피부일 것이다. 아무리 기계화된 사이보그라도 머리와 
목 부분은 진짜 인간의 세포로 이루어진 부분일 수 밖에 없으니까... 내 말
을 알아들었는지 레이딘의 공격패턴이 바뀌어갔다. 공격을 윗쪽으로만 하기 
시작한 것이었다. 
 불리했다. 정말로 불리하고 공평하지 않은 싸움이다. 얼핏 보기만 해도 불
리하게 보이는 싸움이다. 으... 그렇다고 "이건 불공평하다! 그만두어야 한
다!" 라고 부르짖으면서 뛰어들수도 없는 노릇이고... 

 "무아지경에 빠지고 있군."

 무슨 지경? 나는 센트리가 중얼거리는 소리를 듣고 레이딘 쪽을 자세히 살
펴보았다. 헬멧을 썼지만 고글을 벗은 레이딘의 이마와 볼에는 땀이 촉촉히 
배어 있었다. 

 "생각하고 휘두르는 검이 아니야. 거의 본능적으로 싸우는 거지."

 옆에서 센트리가 설명해 주는 것을 들으면서 나는 레이딘의 모습을 좀더 
자세히 살펴보았다. 기합소리 한번 지르지 않고 눈은 상대방, 즉 스펙터만 
응시하고 있었다. 전혀 초점이 흔들리지 않는... 그런 눈이었다. 

 "저녀석 원래 저렇게 싸우나?"

 센트리의 질문에 나는 고개를 저었다. 레이딘이 저렇게 싸우는 것은 나도 
본 적이 없다. 내가 평가해 보아도 지금 레이딘의 검술은... 내가 보던 것 
이상이었다. 부모를 잃고, 나라를 빼앗기고, 10년간의 과거를 빼앗겼다는 
분노가 저렇게 표출되는 것인가? 
 그렇게 한 5분정도 싸웠을까... 스펙터의 동작이 달라지기 시작했다. 맹렬
한 공격을 퍼부었던 스펙터의 패턴이 레이딘의 공격을 막아내는 쪽으로 바
뀐 것이었다. 이제 어쩔려고 저러는 거지? 나는 권총을 단단히 잡으면서 알
현실의 이곳저곳을 눈여겨보기 시작했다. 저 교활환 자식이 어딘가에 무슨 
장치를 했을지도 모르는 일이니까. 
 스펙터는 레이딘의 검날을 슬쩍 피한다음 90도 정도 옆으로 돌았다. 그 바
람에 레이딘도 90도 정도 돌 수 밖에 없었고, 오른쪽 난간이 끝나는 지점을 
레이딘이 등지게 되었다. 나는 오른쪽 난간부분을 올려다보았다. 난간 위는 
아주 어두웠다. 그리고... 

 "모두 눈 가려!"

 내가 큰 소리로 외치고 방탄조끼에 매달아 놨던 섬광 수류탄 하나를 까서 
굴렸다. 원통형의 수류탄은 데굴데굴 굴러서 스펙터와 레이딘 사이를 통과
하고 나서 터졌다. 번쩍! 나는 눈을 가리고 조심스럽게 열을 세었다. 섬광 
수류탄의 지속시간이었다. 나는 눈을 뜸과 동시에 권총을 오른쪽 난간 끝부
분을 향해 조준했다. 
 타앙! 총성과 함께 난간위에서 무언가가 알현실로 굴러떨어졌다. 근데... 
왜 왼쪽 난간 끝부분에서도 뭔가 굴러떨어지는 거지? 오른쪽은 내가 눈치를 
챘지만... 나는 주위를 돌아보았고 센트리가 왼팔을 들어올리고 있다는 것
을 눈치챘다. 어떻게 알아챘지? 

 "이건 공정하지 않군. 스펙터."

 내가 눈을 비비면서 땅에 뒹굴고 있는 스펙터를 향해 말했다. 레이딘은 얼
떨떨한 표정으로 나를 바라보고 있다가 뒤를 돌아보고 "아..." 하는 탄성을 
질렀다. 머리와 목에 각각 총과 다트를 맞고 굴러떨어진 저격수 두 명이 레
이딘 등뒤에 있었으니... 당연한 결과라고 할 수 있겠지?

 "체포해."

 내가 낮은 목소리로 뒤에 서 있던 부하들에게 명령했다. 곧 병사들이 달려
들어 땅에 쓰러진 스펙터를 강제로 일으켜 세운다음 손에 전자수갑을 채웠
다. 

 "당신을 은하철도 국제경비법 위반, 연합치안유지법 위반, 은하연합헌법   
 위반으로 체포합니다. 은하철도 국제경비법 제 83조에 의거해서 당신들은  
 묵비권을 행사할 수 있고, 모든 증언은 법정에서 불리하게 작용될 수 있습 
 니다."

 "...죄목이 뭔지 알고 싶군."

 아차! 죄목을 까먹었군. 젠장... 근데 이놈 죄목은 일일히 나열하려면 오
늘 밤을 새도 모자란단 말야! 

 "인간 농락죄."

 간결하고도 함축적인 내 말에 주위 사람들이 폭소를 터뜨렸다. 스펙터는 
한번 피식 웃고는 일어서면서 말했다.

 "그럼 갈까."

 이 자식, 처음부터 잡힐 줄 알고 있었던거야. 젠장... 뭔가 또 이 녀석에
게 당한 기분이 든다. 발악하다 잡혔다면 이렇게 여유있는 행동을 하지는 
않겠지. 나는 스펙터의 등을 세게 퍽 치면서 외쳤다.

 "빨리 걸어!"

 스펙터는 병사들에게 떠밀리다시피해서 알현실에서 끌려나가기 시작했다. 
나는 그런 스펙터의 등을 잠시 바라보다가 검을 집어넣고 멍하니 서 있는 
레이딘을 향해 말했다.

 "이제 가야지."

 "...끝난...건가요...?"

 레이딘이 꿈꾸는 듯한 표정을 하면서 말했다.

 "그래. 끝났어. 모든 것이..."

 그러면서 나는 손을 내밀어 레이딘의 어깨를 팔로 감쌌다. 

 "자. 이제 나가야지. 언제까지 여기 있을거야?"

 내 말에 레이딘은 고개를 끄덕거리고 철수하는 병사들 뒤를 따라 나가기 
시작했다. 마지막으로 알현실 문을 열고 나서면서 나는 시체 두 구만 남은 
알현실을 쳐다보았다. 이거 하나를 위해 달려온 여행... 드디어 끝이 난 건
가...? 모든 것이 끝난 건가...?

 - 콰쾅!

 "으아악!"

 뭔가 폭발하는 소리와 비명소리가 들려왔다. 이건 또 뭐야? 나는 알현실 
문을 지나 복도로 달려나갔다. 수류탄 같은게 터진듯, 앞서 가던 병사들 몇 
명이 이미 시체가 되어 복도에 널브러져 있었다. 그리고 전자수갑에 묶인 
채 구석에 아무렇게나 쓰러져 있는 스펙터의 모습도... 

 "어떻게 된 거야?"

 내가 앞으로 나오면서 말했다. 폭발때문에 상처를 입은 듯, 머리에서 피를 
흘리고 있는 센트리가 일어나면서 앞을 가리켰다. 자욱한 연기가 어느정도 
걷히고 나자 세 사람의 인영이 드러났다. 

 "크리스? 제프리?"

 먼저 입을 연 것은 센트리였다. 그리고...

 "켄터?"

 내 입에서는 또 한번 켄터의 이름이 불리어졌다. 젠장... 어쩐지 안나타난
다 했더니...

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
   Chapter 19. Running Train Going To Future (Last Chapter) [Part 16]

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 전차로 GO! 나고야철도편과 기차로 GO! 정품이 들어왔습니다. 전기기관차 
디젤기관차 증기기관차에... 시내전차에 놀이공원 모노레일까지 다 몰아 봤
는데 역시 가속력과 제동력은 전기기관차가 가장 좋더군요. 디젤기관차는 
제동력은 괜찮은편인데 가속력이 꽝이고, 증기기관차는... 둘다 꽝... 왜 
증기기관차가 역사속으로 사라져야 했는지 알겠더군요. (그래도 외모는 증
기기관차가 가장 낭만적이라는...) 
 우리나라에서 교외선에 일요일마다 운행되는건 겉만 증기고 속은 기름을 
땐다는군요. 아아... 일본가서 C57호와 C58호를 타보고 싶습니다. 은하철도 
999의 기관차가 C62인데 C57과 C58이 엇비슷하거든요. 박물관에는 C62도 남
아 있다고 하는군요. 군대만 갖다 오면 일본어를 배우고, JR패스(외국인들
을 위한 일본 철도 이용권이라는군요.) 구입해서 일본 철도일주를 해보고 
싶네요. 일본이 철도에 대해서는 선진국입니다. 대부분의 노선이 전화되어 
있고 시스템도 좋다는군요. 모든 노선이 국유가 아닌 사유이기 때문에(철도
민영화 30년 넘었음) 서비스도 그만큼 좋을 것입니다. (책상머리에 앉아 서
비스 개선한답시고 겨우 장미꽃 하나 새마을호 세면대에 비치하는 돌덩어리 
관료들 보면 정말...) 
 우리나라 철도도 민영화가 이루어져야 한다고 생각하거든요. 이건 보면 사
철은 하나도 없고 모두 국유철도이고... 돈 많이 못번다고 우리나라에서 마
지막 남은 협궤철도 수인선 때려부수고... (차라리 민간에 넘겨서 관광철도
로 잘 운영했으면 더 좋았을 겁니다. 일본이 지금까지 관광철도로 증기기관
차를 남겨놓는것처럼요.) 아세요? 일본 철도매니아들 사이에는 수인선이 너
무나 잘 알려져 있다는 것을요.
 우리나라에 이렇게 폐쇄된 철도가 많습니다. 수원-여주간에 철도가 있었다
는 사실 아시는분 손~. 수려선이라고 불린 이 철도는 73.4km의 협궤철도였
습니다. 일제시대인 1930년대에 수인선과 비슷하게 개통되었죠. 1930년대 
일본의 방침이 우리나라 병참기지화였기 때문에 모든 철도는 수탈을 위해 
개통되었습니다. 수인선과 수려선의 목적도 그거입니다. 내륙에 있는 물자
를 인천으로 실어나르는 목적이었죠. 인천은 항구 아닙니까?
 그러다 1972년 3월 31일 수려선이 폐선됩니다. (아마 나이 지긋한 분들이
나 아실 듯.) 하기야 흑자노선이 될 수가 없었죠. 그리고 1995년에는 수인
선 폐선. 이렇게 우리나라에 단 두개밖에 없던 협궤철도는 전부 폐선된 상
태죠. 그래도... 그 전에 수인선을 세번은 타 봐서 다행입니다. (1993년인
가 1994년인가 그랬죠.) 한번은 마음씨 좋은 기관사분이 걸려서 운전실에 
타고 갔다는... ^^; 이젠 추억이 되어 버렸지만요. 그 좁디좁은 선로가 아
직도 생각이 나는군요. 

 음냐... 잡설이 길었네요. 이건 다음 기회가 되면 더 자세히 이야기해보겠
습니다. 그리고 메일에 대한 답변시간이 돌아왔습니다~ ^^; 질문 내용은 
강은식이 어떻게 무계급 상태에서도 전투중대장직을 유지할 수 있느냐? 이
건데요. (이거 한 대여섯통 왔었음) 현대 군 편제로서는 불가능합니다. 하
지만 라철 시대에서는 가능합니다. 물론 은하연합군도 평시에는 원칙을 고
수하지만, 강은식이 계급을 박탈당한건 전시죠. 거기다가 가장 중요한 임
무, 황태자 수송/호위 임무(?)를 맡은 사람을 함부로 짜를 수도 없으니까 
그렇게 된 겁니다. 비정상적인 상황이지만 전시에는 있을 수도 있다 이겁니
다. 

 그럼... 


 - 공식적으로 올라가는 게시판과 정제법 -
 나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니  
                 텔은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)
 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 104069번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #258                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/08/23 03:44    읽음:472 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 8  ]                        A.D  2125. 12. 05. 
                                                   A.D  2000. 08. 23.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                       < 99 > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차           < 16 >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]


 "아직도 기억하고 있다니... 영광으로 알겠네."

 당연히 기억 못할리가 없지! 스펙터는 이름만 잔뜩 들었지 실질적으로 우
리를 엄청나게 괴롭힌 것은 이 켄터 녀석이니까 말이다. 

 "요구할 사항이 무엇인지는 알겠군."

 나는 그 녀석의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 그동안 귀에 박히도록 들
었으니까 원하는 것이 무엇인지는 담박에 알 것 같았다. 

 "더 이상 요구하는 것은 무의미할텐데."

 내가 말했다. 전세는 이미 우리에게 기울 대로 기울었다. 이미 스펙터 녀
석도 체포했고, 모든 것이 끝난 것이다. 이제 와서 그런걸 요구해 봤자 무
엇이 남겠는가?

 "그래, 진 건 인정하지. 하지만 이걸로 모든 일이 끝난 것일까?"

 나는 고개를 번쩍 들었다. 뭐라고?

 "...인간이라는 것의 운명은 이런 것이지. 2만년이라는 세월을 주기로, 긴 
 역사를 되풀이 하는 것이다. 너희들이 타고 온 은하철도 순환선의 고리처  
 럼 말이지."

 이게 무슨 말이야? 나는 이해가 안 된다는 표정을 지을 수 밖에 없었다. 
정말로 이건... 이해할려고 해도 이해할 수 없는 말이다. 

 "네 녀석이 운명을 믿을지는 모르겠지. 하지만 2만년 전에도 똑같은 일은  
 있었지. 인간은 기계에게 점령당하고, 추방된 그런 일이 있었지."

 잠깐... 그게 무슨 말이야? 2만년 전에 인간이 존재했다? 물론 존재는 했
었다. 구석기 시대는 70만년 전부터 시작이 되니까. 하지만 인류가 지금과 
같은 과학문명을 갖게 된건 불과 100년도 안된다. 사이보그라는 것이 나온 
것은 30년도 채 되지 않는데 이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가? 
 내 표정변화를 봤는지 켄터는 재미있다는 표정을 지으면서 말했다.

 "처음 듣는 말이겠지. 뭐, 내 말이 거짓말이라고 생각해도 좋아. 하지만   
 이번에도 인간이라는 종족의 운명은 절벽 끝을 향해 뻗어있는 철로를 따라 
 달려가는군."

 그렇다면... 인간의 멸망? 켄터 저 자식이 지금 인간의 멸망을 예언하는 
건가? 그럴 리는 없다! 

 "그럴 리는 없어! 그게 사실인지 거짓말인지는 모르지만, 인간이 그렇게   
 어리석은 종족인줄 아는가? 웃기지마! 운명이라는 것이 정해진 줄 아는
 건가?"

 막힌 둑이 터지듯 갑자기 터져나온 내 말에 켄터 녀석은 잠시 움찔하는 듯 
했다. 좋아! 내친김에 아예 눌러 버리자!

 "...사이보그 주제에 인간의 운명을 결정지으려 하지 마! 운명이 달려가는 
 철로가 그렇다면... 바꾸면 된다! 분기점이 없는 철로란 존재하지 않으니  
 까! 우리가 여기에 다시 한번 올 때 경험한 일이지."

 제 2 라테인 터널의 존재가 아니었으면 아마도 전쟁은 엄청나게 오래 끌었
을 것이다. 철로라는 것은 무작정 하나의 길만을 강요하는 것이 아니니까. 
수많은 분기점이 있고... 그 중에서 선택을 해야 하는 것... 그것이 바로 
철도인 것이다. 우리는 그 길 중에서... 레이딘의 과거를 찾아주는 길을 선
택한 것이다. 과거로 되돌아가는 철로를...
 근데 이건... 종착역 0 cm 퍼펙트 정차 조금 남겨두고 ATS로 열차 세워서 
생떼쓰는거잖아? 나는 다시 한번 켄터의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다.

 "그건 그렇고, 스펙터를 다시 내놓으라는 말인가? 그럴 수 없다는 것은 잘 
 알텐데?"

 "스펙터는 더 이상 필요가 없지. 우리가 진 것은 확실하니까."

 으음? 의외의 반응인데? 생떼 쓰는 거 아니었나? 

 "그럼 괜한 짓 하지 말고 비켜."

 "글쎄. 그냥 보내줄 수는 없어. 솔직히 말해서, 저 놈하고는 이제 관련없  
 는 일이지만."

 그는 레이딘을 가리키면서 말했다. 

 "근데 왜 보내줄 수 없다는 거지?"

 "저 놈은 몰라도, 네 녀석은 충분히 위협이 되는 녀석이니까. 네 녀석이   
 없었다면 이 전쟁은 인간이 졌을 거야. 우리 계획에서의 최대 변수가 네   
 녀석의 존재였다. 그러니까..."

 "얌전히 목숨 내 놓으라고? 그럴 수는 없지."

 나는 가만히 권총을 뽑아서 켄터의 눈 사이에 들이댔다. 켄터는 눈을 잠시 
깜빡거리다가 계속해서 말했다.

 "동작이 빠르군. 근데 이걸 당할 수 있을까?"

 순간 총을 들고 있는 내 손목을 누군가가 잡았다. 뭐...야? 

 "으아아아악!"

 손목이 힘껏 비틀려지면서 나는 총을 놓쳐 버렸다. 아프다! 정말로 아프
다! 손목이 끊어질 것 같았다. 제... 젠장... 팔을 부러뜨릴 속셈인가? 

 "그만두지 못해?"

 퍽! 둔탁한 타격음이 들리면서 순간 팔이 자유로워졌다. 고개를 들어보니 
내 손목을 비튼 사이보그 녀석이 뒤로 나가떨어지는 것이 보였다. 누구지? 
옆을 돌아보니 센트리가 손가락 관절을 우두둑 꺾으면서 뒤로 나가떨어진 
사이보그를 노려보고 있었다. 사이보그도 저런 소리가 나나?

 "네녀석들보다는 내가 서열이 높다는 것은 다들 인정했을텐데?"

 센트리는 좀더 앞으로 다가가면서 약간 가라앉은 목소리로 말했다. 흐음.. 
저놈들 사이에도 위계질서라는 것은 있었군. 다른 녀석이 나가떨어진 녀석
을 부축해서 다시 일으켰다. 
 
 "한가지 말하지. 네녀석들 살고 싶지 않나?"

 센트리는 그 두 사이보그에게 말했다. 센트리의 말에 그 둘은 별 반응이 
없었지만 그는 계속해서 말했다.

 "인간이든 사이보그든 그런건 중요하지 않아. 사람들 틈에 섞여 사는 것도 
 좋아. 사이보그가 배척당한다고? 그런 생각부터가 잘못된 거야. 왜 억지로 
 사이보그와 인간의 틈을 벌려 놓으려고 하는 건지 생각해 봤나?"

 그러고 보니... 이때까지 사이보그를 배척하는 정책이 시행되고 있는 행성
은 들어본 적이 없다. 단지 혼란을 방지해서 불가피한 상황이 아니면 사이
보그로 바꾸는 것을 금지하는 정책이 있기는 하지만... 그렇다고 이미 사이
보그가 된 사람을... 배척한 경우는 거의 없었다. 
 그렇다면... 스펙터는 왜 인간에 대해 반기를 든 거지? 왜? 정신없이 앞만 
보고 달려오다 보니 그것을 생각하지 못했다. 왜 사이보그가 적으로 돌아섰
는지... 

 "가자. 함께 이 지옥같은 곳을 떠나는거야."

 센트리가 손을 내밀어 말했지만 그 둘은 미동도 하지 않았다. 뭔가 이상하
다. 불과 한 달 전만 해도 저 셋은 붙어다녔지 않은가? 이쯤 되면 무슨 반
응을 보일 법 한데...? 나는 그 둘의 표정을 살폈다. 무표정... 전혀 얼굴 
표정변화가 없었다. 거기다가... 눈에 전혀 생기가 돌지 않았다. 흡사 3D 
그래픽으로 실제와 똑같이 그려 놓은 얼굴 같았다. 그렇다면...?

 "레이딘. 잠깐만 빌려 줘."

 내가 레이딘의 등쪽으로 손을 가져가면서 말했다. 슈욱!

 "뭐하는 거에요?"

 내가 레이딘의 등에 메고 있던 광선검을 뽑아들자 레이딘이 놀란 듯한 목
소리로 말했지만 나는 개의치 않고 그 두 녀석 중 한 녀석의 얼굴을 향해 
휘둘렀다. 의외로 녀석은 막으려는 시도를 하지 않았고 에르슨테르 블레이
드의 뾰족한 검끝이 녀석의 얼굴을 스치고 지나갔다. 검술이 형편없다는 소
리를 많이 듣기는 하지만 기본 정도는 사관학교때 배워서 알고 있다. 그리
고...

 "뭐... 뭐야?"

 센트리의 놀라는 목소리. 

 "역시 그렇군. 동작이 인형같더라니."

 내가 검을 다시 늘어뜨리면서 말했다. 그리 깊지 않게 베인 녀석의 얼굴에
는 피 같은건 흘러나오지도 않았다. 사이보그라도 얼굴에서는 피가 흘러야 
정상이다. 검을 휘두를 때 나온 풍압 때문인지 얼굴을 덮고 있던 가죽이 반
쯤 벗겨져 있었고 그 안에는 기계부품이 빼곡히 들어차 있었다.

 "로봇으로 만든 건가?"

 나는 레이딘에게 검을 돌려준 다음 다시 켄터를 바라보면서 말했다.

 "이런. 너무 빨리 알면 재미없지."

 켄터는 싱글거리면서 내 말을 받아쳤다. 으윽... 성질같으면 저 면상에다
가 총알을 박아 넣고 싶지만 앞을 가로막고 있는 두 사이보그... 아니지. 
이제는 로봇이라고 불러야 하나? 하여튼 그 두 로봇 때문에 접근도 할 수 
없으니... 아깐 팔 부러지는 줄 알았으니까. 

 "난 더 알고 싶은데. 솔직히 말해."

 나는 켄터를 똑바로 쏘아보면서 말했다.

 "네놈의 진짜 정체는 뭐지?"

 ......
 잠시 침묵이 흘렀다. 켄터는 처음으로 놀란 표정을 지었다.

 "어디까지 아는 거지?"

 "라테인 행성의 군사력으로 은하연합을 친다는건 절대 승산이 없어. 라테  
 인 행성은 인구가 4억밖에 안되고, 특히 사이보그 정권이 들어선 이후로는
 내부 반발이 엄청나게 컸을 테니까. 거기다 은하연합은 사이보그를 배척하 
 는 정책을 펼친 적도 없는데 사이보그가 반란을 일으킬 경우는 없으니까.  
 라테인도 그건 마찬가지였어. 사이보그라는 이유 하나만으로는 반란을 일  
 으킬 이유가 없지. 조금만 생각해보면 이 퍼즐의 조각을 쥔건 네놈이지."

 나는 켄터를 가리키면서 말했다. 애초부터 스펙터 같은 것은 허수아비에 
불과한 것이었다. 그렇다면... 

 "도데체 네 녀석은 뭐지? 무슨 목적으로 이런 일을 저지른거지?"

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
   Chapter 19. Running Train Going To Future (Last Chapter) [Part 17]

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 * ATS : Auto Train Stop의 약자입니다. 열차 자동제동장치로 비상시에 씁 
         니다. 서울지하철 1,2호선을 타 보신 분들은 철로 바닥에 뭔가 하 
         얀 박스가 놓여 있는 것을 볼 수 있는데요. 이게 바로 ATS입니다. 
         열차가 신호등으로 지시된 속도보다 빠른 속도로 달릴 때 이게 작 
         동해서 열차를 강제로 세웁니다. 

 너무 늦어서 죄송합니다. 슬럼프가 너무 길었어요...

 켄터의 정체가 드디어 밝혀집니다. 왜 그동안 스펙터보다 켄터가 많이 등
장했는지 이제 아시겠죠? (2년 전에 아야세님하고 카이엘경이 제기했었던 
의문에 대한 답입니다. ^^;)

 으으으... 모기 때문에 죽겠습니다. 여름만 되면 시달릴 수 밖에 없으니..
그래도 8개들이 모기향 한통 값이 800원 정도밖에 안하니 다행이군요. 모기
향 깜빡 잊고 안피운날에는 어김없이 물린다는... (젠장! 손가락 옆을 물려
서 지금 키보드 치는 손가락이 엄청 가렵습니다.)

 다음회에서 제 19장이 끝납니다. 그러면 남은 것은 에필로그 뿐이네요.
 
 그럼... 



 - 공식적으로 올라가는 게시판과 정제법 -
 나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니  
                 텔은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)
 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 104455번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-19)  #259                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/08/25 02:53    읽음:450 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

                [  2 5 9  ]                        A.D  2125. 12. 05. 
                                                   A.D  2000. 08. 25.
          
       제 4 부        악몽의 종착역                   < 100 / FINAL > 

  제 19 장(최종장)    미래를 향해 달려가는 기차       <  17 / FINAL >


 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 
 "나의 정체?"

 녀석이 반문해왔다. 두 번 물어야 알겠냐? 

 "글쎄... 내 나이가 2만 900살을 넘었다면 믿겠나?"

 "얼토당토 않는 농담은 하지 말... 뭐?"

 잠깐... 2만 900살? 나는 농담이겠지 하는 생각으로 대화를 넘길려고 했다
가 문득 생각나는 것이 있었다. 그 예언구절... 지그프리드가 중얼거리던 
그 예언구절에는... 2만년이 끝나고 새로운 역사가 시작된다고 했다. 그리
고 켄터가 언급한 2만년... 

 "2만년 전에 무슨 일이 있었지?"

 "원시 인간의 초고대 문명이 있었지. 은하계의 중심 행성, 레게니아에."

 레게니아? 은하계의 중심? 거기는 미개척 지대잖아? 은하계의 중심쪽으로
는 개척을 하려고 해도 탐사선이 행방불명되는 것 때문에 개척을 할 수 없
다는 이야기를 어디선가 들은 일이 있다. 그렇다면... 은하계 중심이 개척 
불가능한건 켄터가 소속된 정체불명의 세력 때문이라는? 원시 인간의 초고
대 문명이라면... 두 가지 가능성이 있다. 그들이 끊임없이 발전하였거나 
아니면 멸망하고 다른 인류가 자리를 차지했거나... 은하연합외에 또 다른 
세력이 있다는 것은... 이거 엄청난 뉴스감이다. 그렇지만...

 "왜? 너무 충격적인 사실인가?"

 일단 우리 일부터 해결해야겠군. 나는 켄터를 향해 말했다.

 "어떻게 되든 우리에게 적대적인 세력임은 분명하군."

 "아아, 이건 2만년 전의 과학수준을 회복한 인간에 대한 실험이지. 일종   
 의."

 "그 실험의 결과가 어떤지 듣고 싶군."

 "보시다시피 실패. 그리고 네 녀석은..."

 그 녀석은 나에게 손가락질을 하면서 말을 이었다.

 "제거 대상이지."

 그러더니 켄터는 왼손으로 손가락을 딱 쳤다. 그러자 켄터의 앞에 서 있던 
두 사이보그... 아니 로봇의 움직임이 완전히 정지했다. 무슨 수작이야? 

 "그럼 최후의 시간을 즐겨보도록."

 그 말을 남기더니 켄터는 재빨리 옆으로 움직였다. 그리고는...

 - 쨍그랑!

 유리 깨지는 소리가 들렸다. 뛰어내렸다? 3층 높이에서? 성이라서 층 높이
가 일반 건물보다 높을 텐데? 나는 황급히 옆에 있던 창문을 열어젖히고 바
깥을 내다보았다. 바깥에는 성 외벽과 담장 사이에 있는 뜰이 보였고 맨 잔
디밭이었다. 숨을 데는 없었지만 켄터의 모습은 간 데가 없었다. 

 "...어떻게 된 거야?"

 순간, 뭔가 절그럭거리는 소리가 들려왔다. 나는 소리나는 쪽으로 고개를 
돌렸고, 움직임이 정지한 두 로봇이 좀비같은 움직임을 보이면서 서서히 우
리에게로 다가오는 것이 보였다. 저거 왜 저래? 고장났나?

 "빨리 병사들 뒤로 물려!"

 센트리의 외침이 들렸다. 

 "왜 그래?"

 나는 센트리를 돌아보았다. 얼굴이 퍼렇게 질려 있는 것이 눈에 띄었다. 
센트리 저 녀석도 어디 고장났나? 

 "이유 묻지말고 빨리 뒤로 물려!"

 센트리가 재차 외쳤다. 이미 그 둘은 우리 앞까지 다가와 있었고, 나는 몸
을 날려 그중 한 놈이 밟으려고 하는 내 권총을 회수하면서 외쳤다. 

 "반전! 모두 알현실로 들어가!"

 일대 혼란이 벌어졌다. 나는 총을 쥔 채로 정신없이 뛰었고 알현실로 뛰어
들었다. 가장 마지막으로 센트리가 뛰어들었고 그는 문을 쾅 닫고 빗장을 
확 질렀다. 

 "왜 그래?"

 내가 묻자 센트리가 질린 얼굴로 말했다.

 "저 놈들... 자폭장치 가동시켰어."

 뭐... 뭐야? 얼굴에서 핏기가 확 빠져나가는 것이 느껴졌다. 만약 여기서 
폭발한다면... 젠장! 

 "어떻게 할 수 없어?"

 "전혀 불가능해. 큰일났네... 저놈들 분명 원자로 탑재한 사이보그일텐데
 ...."

 이번에는 다리의 힘이 쭉 빠졌다. 하하... 그러면 소형 핵폭탄 두개잖아? 
허탈해진다. 다 이긴 게임 이렇게 종결되는건가? 

 "그러면 어떻게 할 거야?"

 "피해야지!"

 센트리가 난간을 가리키면서 말했다. 

 "저 난간 4층으로 통해 있지?"

 센트리의 물음에 이번에는 레이딘이 고개를 끄덕거렸다. 
 
 "그럼 올라가자구."

 "잠깐, 저거 높이만 해도 3미터 이상이야. 어떻게 올라간다는..."

 촤라락~! 무언가 펼쳐지는 소리에 나는 말을 끊고 난간을 올려다보았다. 
소리가 들린 쪽이었다. 뒤이어 촤라락 거리는 소리가 여러번 들렸고 10초도 
안 되어 난간에는 양쪽에 다섯 개씩의 줄사다리가 드리워졌다. 

 "갖고 오기 잘했는데."

 난간 위에서 익숙한 목소리가 들려왔다. 이런, 엘라인 케이네스! 

 "모두들 위로 올라가!"

 내가 명령을 내렸고 모두들 함성을 지르면서 줄사다리에 달라붙었다. 50명 
조금 안되는 인원이었기 때문에 난간에 올라가는 것은 시간이 별로 걸리지 
않았다. 
 어떻게 시간맞춰 왔는지 모르지만 그건 나중에 묻고... 

 "다른 병사들은 어떻게 됐습니까?"

 "4,5,6층 다 소탕하고 내려갔을 겁니다. 레이딘이 이야기하지 않았다면 우 
 리도 이미 내려갔을걸요."

 이런! 레이딘이 귓속말을 그때 한건 윗층에서 대기하라는 거였군! 

 "그럼 이제 나가..."

 나는 말을 하다가 다시 끊을 수 밖에 없었다. 복도 끝이 막혀 있었다. 

 "레이딘! 저 벽 어떻게 열지?"

 "모... 몰라요."

 모른다고? 
 
 "다 안다고 그랬잖아?"

 "저런 장치는 없었단 말이에요!"

 젠장! 여기서 더 올라갈 수도 없고! 저러다 저 밑에 있는 놈들 폭발하기라
도 하면... 나는 센트리를 돌아보면서 물었다. 

 "저놈들 터질때까지 몇분정도 걸릴까?"

 "에너지를 압축시켜야 하니까... 길어봤자... 10분 정도."

 그렇게나 오래 걸리나? 젠장... 또 길이 막혀 버렸다... 

 "열차 부를 수 있습니까?"

 엘라인이 나에게 물었다. 열차? 빠져나갈수도 없는데 열차는 왜?

 "부를 수가 없어요. 통신이 통하지 않아서..."

 "이게 있으면 어떻습니까?"

 엘라인이 벽에 걸려 있는 장식용 활 하나를 떼어서 건네주면서 말했다. 이
걸로 어떻게 하라는 거야? 나는 활을 받은 채로 멍하니 그것을 바라보았고 
엘라인의 설명은 계속되었다.

 "여기다 유선 케이블을 연결해서 바깥으로 멀리 쏘아붙이면..."

 그거다! 안테나를 바깥으로 빼면 통신이 가능하잖아? 그걸 생각하지 못했
다니! 엘라인은 장식되어 있던 화살을 내렸고 나는 재빨리 통신병 둘을 재
촉해서 비상용으로 갖고 있던 5미터짜리 케이블을 잇게 했다. 엘라인쪽에서
도 케이블을 제공해서 총 22미터짜리 케이블이 만들어졌다. 그리고 화살대
에 안테나를 칭칭 동여매는 것으로 작업 끝! 

 "내가 쏘지."

 내가 4층의 작은 쪽창으로 다가가서 활을 쏘려고 하자 센트리가 활을 내 
손에서 앗아가면서 말했다.

 "쏠 줄 알아?"

 "힘이 가장 센 사람이 쏴야 멀리 날아가지 않겠어?"

 성문 밖 10미터에 정차해 있는 라이트스피드호의 모습이 여기서도 보였고 
센트리는 활을 시위에 매기더니 팽팽하게 당겼다. 뿌지직! 으아악! 장식용 
활이다 보니까 그렇게 강한게 아닌가보다! 

 "활 부러져! 적당히 당겨!"

 핑! 센트리는 허공을 향해 쏘았고 약 45도 정도 되는 각도로 쏘아진 화살
은 포물선의 궤적을 그리면서 땅에 푹 박혔다. 성벽 바깥의 라이트스피드호 
바로 옆에! 좋았어! 나는 당장에 통신기를 켰다.

 "세렌, 들려? 세렌!"

 - 치지지.... 딸깍. 강대위! 어떻게 된 거야?

 통한다! 나는 재빨리 다음 질문을 했다. 

 "다른 군대는? 철수했어?"

 - 응. 지금 다른 지역은 거의 클리어 되었고, 상당부분 철수했어.

 "지금 내가 하는 말 잘 들어. 도시에서 즉각 철수하라고 해. 그리고 열차 
 띄워서 그러니까... 에...."

 나는 슬며시 복도 쪽으로 고개를 집어넣고 막힌 복도와의 거리를 계산했
다. 약 10미터 정도... 그렇다면...

 "...성 4층 왼쪽 가장자리 창문이 열려 있을거야. 거기에서 오른쪽으로 10
 미터 되는 거리를 포격해줘. 주포 충전시키고. 알았지?"

 - 무슨 일인데 그래?

 "이유 묻지 말고! 7분만 있으면 이 도시가 불바다가 된단 말야!"

 핵폭탄 두개 터지면 이 도시 하나쯤은 통채로 날라갈 것이다. 

 - 알았어!

 세렌의 목소리가 들리고 나서 30초 정도 지나자, 열차가 서서히 떠오르는 
것이 보였다. 떠오르면서 열차가 서서히 90도 회전하는 것이 보였다. 젠장
.... 빨리 하란 말야.... 

 - 14번 주포 조준 완료! 명령 내려!

 "발사!"

 콰쾅! 엄청난 폭음이 복도에 울렸다. 먼지가 풀썩 일었고 나는 재빨리 다
음 명령을 내렸다.

 "열차 바짝 붙여서 우리 좀 태워줘!"

 - 알았어!

 열차가 서서히 옆으로 움직이더니 10번 차량의 모습이 눈에 보였다. 나는 
재빨리 사람들을 이끌고 벽에 구멍이 뚫린 곳으로 다가갔다. 바깥을 내다 
보니 열차는 바깥쪽으로 약간 구부러진 모양새로 벽의 구멍에 몸체를 갖다
댔다. 쿠르릉! 차체가 벽과 약하게 부딪치면서 벽이 비명을 질렀다.

 "빨리 타!"

 내가 명령을 내리자 구멍에 나타난 열차의 10번 차량 승강구를 향하여 차
례차례 달려들었다. 탑승이 전부 끝나는데 얼마나 걸릴지가 관건이다. 한 5
분 남았을까...? 

 "왜 안타?"

 레이딘이 올라타고 내가 막 올라타려고 할때 나는 뭔가 빠진 것이 있는 것 
같아서 뒤를 돌아보았다. 센트리가 반대편 벽 쪽으로 돌아선 채로 고개를 
푹 숙이고 말했다.

 "나는... 갈 수 없어... 저녀석들이..."

 "바보! 빨리 타! 죽고 싶어서 그래?"

 "하지만..."

 센트리는 고개를 들썩거렸다. 이녀석... 진짜 남을 생각인가? 하지만 그렇
게는 안되지! 나는 어깨에 메고 있단 기관단총 개머리판으로 센트리의 뒷통
수를 후려쳤다. 퍽! 숨골 부분을 가격당한 센트리는 그대로 땅바닥에 뻗어
버렸고 나는 그대로 센트리를 열차 승강구 안으로 처넣었다. 그리고... 남
은 사람 없지...? 내 차례다!

 - 쿠르르릉... 와르르르!

 어엇! 갑자기 발 밑이 허전해졌다. 젠장! 바닥이 꺼진다!

 "중대장님!"

 레이딘의 비명소리가 들렸고, 나는 승강구를 향해 몸을 날렸다. 손잡이가 
잡혔고, 나는 그것을 한껏 잡았다. 쭈욱! 매끈매끈한 손잡이에서 손이 확 
미끄러지더니 맨 아랫부분의 차체와 이어지는 부분에서 손이 멈췄다. 으악! 
하마터면 손을 놓칠뻔 했다. 젠장... 세렌 녀석... 손잡이를 매끈매끈하게 
닦아 놓으면 어쩌라는 거야!

 "열차 출발시켜!"

 "하지만..."

 "급해! 열차 출발시켜!"

 내가 승강구 위를 바라보면서 외쳤다. 얼마 안 있어 열차가 서서히 움직이
기 시작하는 것이 느껴졌다. 성벽에서 열차가 떨어져나갔다. 

 "줄사다리 꺼내!"

 누군가의 외침이 들려왔고 내쪽으로 줄사다리가 내려왔다. 승강구쪽을 쳐
다보니 레이딘이 줄사다리를 꼭 잡은 채로 말했다.

 "그거 타고 올라와요!"

 열차가 조금씩 속도를 붙이기 시작하자 줄사다리가 내쪽을 향해 흩날리기 
시작했다. 그리고, 내 몸도 뒷쪽으로 서서히 밀려나고 있었다. 젠장... 이 
상황에서는 손을 놓을 수가 없잖아? 열차의 속도가 점점 빨라지기 시작했고 
손의 힘이 점점 빠져나갔다. 으으으윽... 손도 엄청 아파왔다. 젠장... 열
차가 달리지만 않아도... 으음?
 발에 무언가가 닿았다. 나는 뒤를 돌아보았고, 승강구에서 조금 떨어져 있
는 부포 포탑 하나가 보였다. 좋아! 이판사판이닷! 나는 승강구 손잡이에서 
손을 놓았다.

 "어엇!"

 비명소리가 들렸지만 그게 아냐! 나는 부포 포탑을 발로 확 박차고 줄사다
리를 향해 달려들었다. 바람에 흩날리던 줄사다리는 그다지 어렵지 않게 내 
손에 잡혔다. 휴우... 

 "끌어올려!"

 누군가의 (아마도 레이딘인 듯 했다.) 목소리가 들려왔고, 얼마 지나지 않
아 나는 열차 안으로 끌어올려졌다. 헉헉... 진짜 십년 감수했다. 레이딘은 
걱정스러운 얼굴로 나를 바라보았다.

 "괜찮아요?"

 "괜찮아."

 나는 약간 숨을 헐떡거리면서 승강구에 기댔다. 레이딘이 문을 닫으려고 
하자 나는 손을 들어 레이딘을 제지했다. 

 "실드 있으니까 방사능 피폭은 걱정하지 않아도 돼. 열어놔."

 실드 때문에 바람 같은것도 불어들어오지 않았지만 나는 이제 멀리 보이고 
있는 도시를 응시했다. 이로써 끝난건가... 모든 것이...

 - 번쩍!

 도시 중심에서 불빛이 번쩍거렸다. 콰콰쾅! 엄청난 폭음이 들리면서 도시 
중심에서 폭발이 일어났다. 고막이 터지고도 남았겠지만 열차 실드가 소리
를 어느 정도 차단해 주어서 그다지 큰 소리는 들리지 않았다. 둥근 오렌지
색 불빛이 삽시간에 도시 전역으로 퍼졌고, 바다까지 그 반경이 미치고 있
었다. 

 "엄청나군...."

 나는 버섯 구름이 올라오는 것을 보면서 중얼거렸다. 그래... 이제...

 "끝난건가....?"

 내 옆에 앉은 레이딘이 고개를 끄덕거리면서 말했다.

 "끝...난건가요?"

 나는 머리를 기댔다. 그래... 끝났다. 

 "끝났어."

 끝났다. 여행이...

 "끝났어..."

 2만 광년의 길고 긴 여행이...

 "끝났어......"

 이 지긋지긋한 여행이...

 "끝났군요..."

 레이딘의 목소리가 들려왔다. 우리는 서로를 마주보았다. 레이딘은 눈물까
지 글썽거리고 있었다. 그래... 모든 것이... 끝났다. 나는 더듬거리면서 
말했다.

 "이 여행이... 드디어..."

 나는 레이딘을 힘껏 얼싸안았다. 둘이서 헤쳐 온 이 긴 여행이 드디어... 
끝난 것이다. 수십 번의 죽을 고비를 겪으면서도 달려온 이 여행이... 드디
어 종착역에... 다다른 것이다. 
 무언가 뜨거운 것이... 내 볼을 타고 흘러내렸다... 하지만... 그런게 상
관 있는가? 나는 레이딘을 끌어안고 큰 소리로 외쳤다.

 "드디어... 끝났어!"

 우리의 여행은 끝났다.


                                           2125년 12월 5일
                                           라이트스피드 안에서

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....       THE UNOFFICIAL HISTORY OF LATEN - EPISODE 4
            LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                         Epilogue. The End Of Journey

   Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"THE GALAXY EXPRESS 999"
                             Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 제 19 장 '미래를 향해 달려가는 기차'가 끝났습니다. 라철도 이제 다음편
을 마지막으로 막을 내려야 할 것 같습니다. 
 에필로그 'The End Of Journey'를 끝으로 총 260회로 종결이 되는군요.

 그럼...


 - 공식적으로 올라가는 게시판과 정제법 -
 나우누리 SF   : 글을 읽고 있는 상태에서 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI reidin' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN  : 검색 버튼 누르고 ID 'reidin'으로 검색. (죄송... 유니  
                 텔은 유니윈 사용법밖에 몰라서리...)
 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 104756번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (EPIL)  #260                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/08/26 23:14    읽음:655 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                                    라테라이나 철도 1
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

         [  2 6 0 / FINAL ]                        A.D  2125. 12. 31. 
                                                   A.D  2000. 08. 25.
          

                     EPILOGUE.  THE END OF JOURNEY



 Copyright ⓒ 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 12월 20일 / 연합력 1033년 03-6일
 라테인, 라테인 시티

 축제분위기였다. 전쟁이 끝난 지 정확히 보름이 지나자, 급히 수리를 끝낸 
라테인시티의 황궁에서는 대관식이 거행되었다. 황궁에서 가장 커다란 방. 
천정이 너무나 높아보이는 그 방에서는 한창 레이딘이 라테인의 제 19대 황
제로 등극하는 대관식이 거행되는 중이었다. 
 통로를 중심으로 수많은 사람들이 좌우 일열로 도열해 서 있었다. 모두가 
이번 전쟁에서 전과를 세운 사람들이었다. 나와 라이트스피드호의 승무원들
에게 마련된 자리는 그 중에서도 옥좌와 가장 가까운 곳이었다. 
 그리고, 그 통로의 중앙으로는 레이딘이 천천히 걸어오고 있었다. 금실로 
장식된 주홍빛의 두꺼운 망토를 걸치고 흰색 계열의 옷을 입고 왼쪽 허리에 
에르슨테르 블레이드를 차고 있는 모습이 보였다. 황제의 공식 예복 중 하
나라고 했다. 
 그 긴 통로를 천천히 걸어온 레이딘은 내 앞을 지나갔다. 나에게 눈길을 
한번 주고 나서. 이윽고 카페트가 깔려진 계단을 올라간 레이딘은 옥좌 앞
에서 멈추었다. 옥좌 옆에서는 시종 둘이 두 손에 천을 받쳐들고 그 위에 
왕관과 왕의 홀을 받쳐들고 있었다. 

 "그러면 이제부터 대관식을 시작하겠습니다."

 사집관이 손에 든 스크롤같은 문서를 펴들면서 말했다. 그리고 알아들을 
수 없는 말로 그 문서를 읽어내려가기 시작했다. 라테인의 언어로 씌어진 
대관식을 위한 글이라고 했다. 은하공용어가 아니라서 한 자도 알아들을수 
없는 것이 문제였다. 쩝... 
 그 알아들을 수 없는 말을 듣는 동안, 나는 가만히 내 어깨를 내려다보았
다. 계급장이 달려 있어야 할 자리는 아직도 밋밋했다. 이 옷을 계속 입게 
될 수 있을지도 문제였다. 레이딘의 말로는 대관식 직후에 은하연합군에서 
주최하는 계급 특진과 훈장수여가 있디고 했다. 그걸 자신이 대행한다고 하
니 기대해 보라고 하지만... 어떻게 될지 모르겠다. 
 난... 별로 한 일도 없는데...

 다시 고개를 들어 보니 지루한 문서 읽기는 이미 끝났고, 어린 시종이 금
으로 장식된 단지를 들고 있었다. 향긋한 냄새가 코를 찌르는 것을 보니 뭔
가 향이 나는 것이 들어있는 것 같았다. 레이딘은 부복을 했고 이 행사를 
주최하는 대관식장은 두 손을 모은 채로 알 수 없는 말을 중얼거렸고, 사집
관은 단지에서 스푼으로 뭔가 걸쭉한 액체를 떠서 레이딘의 머리와 손에 떨
어뜨렸다. 아마 향유인 것 같았다. 
 그리고나서, 대관식장은 시종이 들고 있던 왕관을 조심스럽게 들더니 아직
도 부복하고 있는 레이딘의 머리에 가만히 올렸다. 레이딘은 서서히 일어났
고 대관식장은 이번에는 왕홀을 들어서 레이딘의 두 손에 쥐어주었다. 레이
딘은 가만히 머리를 숙여 인사를 했고 모두들 옆으로 비켜났다. 레이딘은 
그런 채로 옥좌와의 남은 1미터 정도의 거리를 서서히 걸어갔다. 

 레이딘은 옥좌에 가만히 앉았다. 예복을 갖춰입고, 왕관을 쓰고, 왕홀을 
쥐고, 옥좌에 정좌한 레이딘은 정말로 황제 같았다. 문득 레이딘이 아닌 느
낌이 들기도 하는... 그런 느낌도 들었다. 
 
 "이로써 레온 리턴로드 페르 트랜스퍼드는, 라테인의 제 19대 황제가 되었 
 음을 공식적으로 선포합니다."

 사집관의 발표가 있자, 식장은 환호성 소리로 가득찼다. 

 --------------------------------------------------------------------

 약간의 소란이 있고나서, 발빠르게 다음 순서로 진행되었다. 대관식 절차
는 생각보다 짧고 간결한 편이었다. 많이 간소화시킨 것이라고 그러던데...
그렇게 대관식이 끝나고 표창식이 있었다. 사집관이 하나하나 지명을 하면
서 올라오면 황제가 된 레이딘이 일일히 공훈에 맞는 훈장을 하나씩 달아주
는 그런 절차였다. 은하연합측의 사람이 아닌 쪽, 그러니까 케릭스 리플럭
션 쪽의 사람들부터 표창이 진행되었다. 따라서 주어지는 것은 전부 라테인 
황실 고유의 훈장들이었다. 
 그리고, 은하연합측의 훈장 수여식이 진행되었다. 이제까지 눈에 익은 사
람들이 하나 둘 단상으로 올라왔다. 눈길을 끄는 것은 17함대 사령관이 2계
급 특진에 청십자성 무공훈장을 받았다는 것이었다. 최고위에 있는 십자성 
무공훈장 중에서 3번째 등급의 것이었다. 막판에는 형과 세렌도 불려 올라
가서 보통의 무공훈장에 1계급 특진을 받아왔다. 

 "마지막 순서입니다. 은하철도경비군 제 999 군단 72 경비연대 제 1 대대  
 제 1 중대장 강은식."

 마지막으로 호명된 것은 내 이름이었다. 왜 순서를 맨 끝으로 넣어놨을 
까... 나는 옥좌가 있는 단상으로 올라와서 레이딘의 앞에 딱 섰다. 레이딘
은 약간 웃는 듯한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 뭔가 의미가 담겨 있는 
듯한 눈빛을 하고...

 "은하철도경비군 제 999군단 72 경비연대 제 1 대대 제 1 중대장 무계급   
 강은식은, 제 6차 은하연합대전에서 가장 중요한 임무를 수행, 대전을 승  
 리로 이끈 장본인으로서 이에 걸맞는 훈장과 계급을 수여한다. 은하연합군 
 사법원에서 내린 판결을 무효화 하는 동시에 1계급 특진, 소령으로 임명한 
 다."

 시종이 다가와서 들고 있던 상자를 열었다. 한 쌍의 소령 계급장이 나왔
고, 진청색 망토가 잘 개어진 채 놓여 있었다. 영관급 장교부터 정복에 입
는 망토였다. 시종이 망토를 확 펼쳐서 내 어깨에 고정시켜 주었고, 레이딘
이 약간 발돋움을 해서 내 어깨에 계급장을 달아주었다.

 "너무 커서 좀 어려워요."

 레이딘이 아주 작은 목소리로 말했다. 하기야... 내가 너무 키가 크니까..

 "이로써 다 끝난거냐...?"

 "아니오."

 내 물음에 레이딘은 고개를 약간 저으면서 말했다. 잉? 뭐가 또 있단 말이
냐...? 시종이 망토를 잘 펼치는 틈을 타서 나는 다시 작은 소리로 물어보
았다.

 "또 뭐가 있는데...?"

 "기대하고 계세요."

 으윽... 이 녀석 봐라. 끝까지 말을 안해줄 생각인 모양인데? 

 "그리고, 그 공훈을 인정해서..."

 다음 순간, 내 머릿속에서 천둥이 치는 것 같은 말이 들려왔다.

 "은하연합군 최고훈장인 황금십자성 무공훈장을 수여합니다."

 마지막에는 존댓말로 바뀐 사집관의 목소리가 들리자 나는 급히 레이딘을 
바라보았다. 레이딘은 활짝 웃으면서 말했다.

 "미안해요. 놀래켜 주려고 마지막까지 비밀로 했어요."

 놀랄 정도가 아니다. 황금십자성 훈장은 일명 '사후훈장'이라고 알려진 것
이었다. 전쟁을 뒤바꿀 정도로 엄청난 공을 세우고 전사한 군인들에게나 주
어지는 것이기 때문이다. 레이딘이 이번에는 손수 시종이 들고 서 있는 또 
하나의 상자를 열었고, 금빛으로 반짝이는 훈장을 들고 내 앞에 섰다. 
 내 생전에... 이걸 받게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 

 "머리 숙여요."

 나는 머리를 숙였고, 레이딘은 아까보다 더욱 발돋움을 하여 그걸 목에 걸
어주었다. 나는 목에 걸린 금빛의 십자성 문장을 슬쩍 들어보았다. 
 내가... 이걸 받을 자격이라도 있는 걸까...?

 --------------------------------------------------------------------
 
 서기 2125년 12월 24일 / 연합력 1033년 04-0일
 라테인, 라테인 시티

 그리고 4일이 지났다. 이별...

 "가실... 거에요?"

 레이딘이 더듬거리면서 말했다. 수리가 말끔히 끝난 라테인시티 역. 라이
트스피드호가 발차 준비를 전부 갖추고 플랫폼에 서 있었다. 이제 남은 것
은 지구로 돌아가는 일 뿐이다. 
 하지만... 남은 것이 또 하나 있었다. 레이딘과의 이별... 미루고 미뤄 왔
던 이별... 더 이상 미룰 수는 없는 것이었다. 더는 미룰 수 없는 이별... 

 "가야지... 이제는..."

 내가 더듬거리면서 말했다. 목이 콱 막혀오는 것 같았다. 울지만 않으면 
다행이지만... 레이딘은 울먹거리면서 말했다.

 "어떻게... 여기서... 사시면 안되요...?"

 나는 키를 약간 낮춰서 눈물이 맺힌 레이딘의 눈가를 닦아주면서 말했다.

 "레이딘... 나도 그러고 싶지만... 평생 그럴 수는 없잖아... 그리고...   
 헤어져도 연락할 수단이 아예 없는 것도... 아니잖아."

 "그래도..."

 "내가 종종 연락할께."

 나는 그 말을 남기고 뒤돌아섰다. 더 이상... 길게 끌어봤자 무슨 소용이 
있겠는가... 내가 막 승강구에 발을 올려놨을 때였다.

 "중대장님...!"

 레이딘의 말소리가 들려왔다. 이제... 레이딘이 그렇게 불러주는 것도 마
지막인가... 나는 고개를 돌렸고, 레이딘은 차고 있던 에르슨테르 블레이드
를 꺼내 들고 자기 얼굴 앞에 수직으로 세웠다. 

 "...안녕히... 가세요..."

 수직으로 세운 검이 약간 옆으로 쏠렸다. 끝내 눈물을 참지 못했는지, 레
이딘은 입을 악물면서 한 줄기 눈물을 떨어뜨리고 있었다. 

 "잘있거라... 레이딘..."

 나는 경례를 붙이면서 말했다. "라이트스피드호 발차!" 라는 형의 목소리
가 안에서 들려왔고, 레이딘의 모습이 서서히 왼쪽으로 움직이기 시작했다. 
떠나는 것이었다. 지구를 향해... 

 - 철커덕 철커덕...

 열차 바퀴 소리가 점점 빨라지면서 레이딘의 모습이 점점 멀어져가기 시작
했다. 레이딘은 검을 축 늘어뜨린채로 점점 멀어져가는 내 모습을 바라보고 
있었다. 이렇게... 이별하는 건가... 헤어지는 건가... 

 - 빠아아아아아앙~

 기적 소리가 울렸다. 그와 함께, 레이딘이 검을 내팽개치고 열차를 따라 
뛰어오기 시작했다. 아직 열차의 속도가 그다지 붙지 않았기 때문에 레이딘
은 나를 금방 따라잡았다. 레이딘은 뭐라고 말을 했지만, 열차 바퀴소리에 
묻혀서 들리지 않았다.

 - 빠아아아아아앙~

 막 손을 흔들면서 달려오던 레이딘의 모습이 다시 작아지기 시작했다. 그
와 함께 내가 서 있던 기관차는 플랫폼을 벗어났고, 플랫폼 끝에까지 달려
온 레이딘은 뛰어내린 다음 열차를 따라 달려오기 시작했다. 하지만 사람이 
열차의 속도를 따라잡을 수는 없는 일이었다. 레이딘의 모습은 점점 멀어져
갔고, 그나마도 커브를 돌면서 레이딘의 모습은 시야에서 사라져 버렸다.

 - 빠아아아아아앙~

 레이딘은... 그렇게 사라졌다. 

 -------------------------------------------------------------------

 서기 2126년 1월 24일 / 연합력 1033년 08-3일
 명왕성
 
 아스카론 타스판 플라이어. 서기 2101년 시리우스 출생, 2125년 제 6차 은
하연합대전 라테인탈환전투에서 전사. 카론의 묘비를 채우고 있는 묘비명이
었다. 
 지구로 돌아온 뒤 가장 먼저 한 일은, 카론을 장사지내는 일이었다. 열차
에 싣고 온 카론에게는 2계급 특진에 은십자성 무공훈장이 추서되었다. 따
라서... 여기 누워 있는 녀석은 나보다 계급이 한 단계 높았다. 

 "그러니까... 이건 반은 카론, 네 거나 마찬가지야."

 내가 아직도 목에 걸고 있는 황금십자성 무공훈장을 만지작거리면서 말했
다. 카론이 없었더라면... 난 이 자리에 서지도 못했을 테니까... 

 "네 녀석 유언대로... 난 이 여행의 끝을 봤어... 모든 건 다 잘됐어...   
 단지... 난 카론 네가 왜 그랬는지 아직도 모르겠어...."

 다시 눈이 시큰거렸다. 젠장... 울지 않으려고 했는데... 그때 레카라크 
호수에 떠나보낸줄 알았는데... 

 "나쁜 자식... 나한테 한 마디 상의도 없이... 그 중요한 걸 주고 떠나?"

 나는 털썩 주저앉을 수 밖에 없었다. 카론 녀석... 왜 그렇게 떠나 버린거
야... '네 녀석이 죽으면... 레이딘이 불쌍하잖아.' 젠장... 레이딘 때문에 
그런건가... 아니면... 나 때문에 그런건가... 

 "그래... 이렇게 슬퍼해 봐야 소용없겠지... 운다고 네가 돌아오는 것도   
 아니고..."

 나는 얼음 속에 갇힌 카론의 얼굴 위를 문지르면서 말했다. 차가운 얼음의 
감촉이 느껴졌다. 그래도... 생전의 모습을 그대로 볼 수 있어서 그건 나을
지도 모른다. 
 나는 슬그머니 일어섰다. 이제... 모든 일을 끝내야 할 시점이었다. 레이
딘도 그렇고, 카론도 그렇고... 나의 일상 생활로 돌아가야 할 때가... 된 
것이었다. 

 "그럼... 다음에 또 올께."

 나는 한발짝 물러서서 카론의 묘비에 대고 경례를 붙였다. 그리고나서, 나
는 뒤를 돌아서 묘지 바깥으로 나왔다. 투명재질로 된 통로 위로 대기가 없
는 명왕성의 검은 하늘이 올려다보였다. 나는 카론의 무덤 쪽을 향해서 마
음속으로 말했다. 안녕... 카론.... 안녕... 레이딘...

 안녕... 우리들의 여행이여...


                                                        끝
 

 --------------------------------------------------------------------
 THE END

 우아아아아아악! 드디어... 드디어... 끝났다!

 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach

『SF & FANTASY (go SF)』 104757번
 제  목:[ LR ] 연재를 종결하면서....                                
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/08/26 23:15    읽음:695 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




 예. 라테라이나 철도 끝났습니다. 

 19챕터, 260회, 원고지 4500매 분량. 
 연재기간 1998년 7월 31일부터 2000년 8월 26일까지. 총 2년 1개월.

 제가 쓴 라테라이나 철도의 분량과 연재기간입니다. 그야말로 길고 긴 여
행이었습니다. 끝에 슬럼프가 끼어서 그때가 가장 힘들었습니다. 대학교 4
학년이라는 어려움 속에서도, 글을 끌고 나갔습니다. 나름대로 50회로 계획
했던 연재가 눈덩이처럼 불어나더니 결국 260회가 되어서야 끝났군요.
 라철에서 주제를 찾으라고 하면... 글쎄요... 거창한 것은 붙이고 싶지 않
습니다. 그야말로 기차가 좋아서 이 글을 쓴 것이니까요. 원래 판타지로 쓰
고 싶었던 스토리였습니다. 마도생물의 침공 속에 자기 과거를 빼앗긴 왕자
가 한 사람을 만나서 자기 과거를 찾는다는 스토리... 마도생물을 사이보그
로, 왕자를 황태자로 바꾸면 그대로 라철의 기둥 줄거리가 됩니다. 은하철
도 999의 영향이 너무 컸다고 할까요? 

 이제 라테라이나 철도는... 2년 3개월간 봉인됩니다. 봉인이 풀릴 시간은 
2002년 12월 2일입니다. 책은 계속 출간되고요. 책이 나오면 공지를 띄우고 
그 분량을 지우겠습니다. 그리고 10월 2일이 되면 전체를 삭제할 수 밖에 
없게 되겠네요. 왜냐하면... 10월 2일에 저는 군대를 갑니다. 따라서 더 이
상 글을 연재할 수 없는 상태입니다. 만약 책을 쓰면서 분량상 들어가야 할 
외전이 있다면 그건 게시판에 공개를 하고 떠나겠습니다. 

 그간 라테라이나 철도를 읽어주셨던 수많은 분들에게 감사를 드립니다.

 그럼 안녕히계세요. 

                                                2000. 8. 26
 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach
