
『SF & FANTASY (go SF)』 22494번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 81 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/01/30 02:04    읽음:832 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Space Train SF.


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999   
 ------------------------------------------------------ # 81 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 ----------------------------------------------------- [PART 4] --

 그럭저럭 소동이 끝나고, 일단 비행복부터 입었다. 

 "에이...너무 답답한데...."

 내가 비행장갑을 끼면서 말했다. 솔직히 우주비행복인 S-플라이트 슈
트(S-Flight Suit)는 보통의 비행복보다 답답한 것이 사실이다. 물론 
먼 옛날의 우주비행복보다는 휠씬 얇은 것은 사실이지만... 하지만 안
입을 수는 없다. 잘못해서 격추된 다음 탈출시에는 우주공간으로 나가
야만 하니까... 우주비행복 없이 그냥 나갔다가는 그 자리에서 기압차
로 피가 끓어서 죽는다. 

 "역시 넌 기차에서 전투복 입고 있는 것이 낫겠구나."

 카론이 콜싸인 'Caron'이라고 쓰인 헬멧을 들면서 말했다. 쩝... 사실 
그 편이 휠씬 편하다. 나는 사실 전투기 조종은 맞지 않는다. 사관학교 
시절에 전투비행과목 C 맞은거 생각하면....으으으....차라리 전투열차 
중대원들 지휘하는 것이 낫지....
 자아...그럭저럭 다 된 것 같으니... 나도 헬멧을 들면서 말했다.

 "근데...그 녀석 누구냐?"

 "누구? 아...2편대장 레드바론 말이지?"

 "레드바론?"

 레드바론은....200년 전의 조종사 명칭인데...? 2차 세계대전 때의 독
일군 조종사의 별명이다. 

 "그녀석 콜싸인이야. 조종사끼리는 콜싸인으로 통하지. 나야...애칭이 
 콜싸인이니까 덜하지만 진짜 이름보다 콜싸인으로 기억되는 사람들이  
 많지."

 카론이 활주로로 나가는 통로쪽으로 걸어가면서 설명했고, 나는 고개
를 끄덕였다. 통로는 얼마 안 가 끝났고, 활주로에는 이미 여러 대의 
전투기들이 준비되어 있었다. 전함 플루토 호에서 일부러 꺼내 온 듯 
했다. 플루토 호에는 전투비행편대가 4개 있고, 1편대는 전투기 6대로 
구성된다. 따라서 전투기 24대가 플루토 호에 실려 있다는 이야기였다.

 활주로는 한줄로 쭈욱 불이 켜진채 어두운 터널로 되어 있었고, 활주
로 위에는 여섯 대의 전투기가 차례로 대기해 있었다. 맨 앞에 카론의 
전투기 SF-720 블랙게이트가 자리잡고 있었다. 그러고보니 카론의 전투
기 보는 것도 오랫만이다. 뒷쪽으로 나머지 다섯 대의 전투기도 전부 
검은색을 칠하고 있었지만 블랙게이트보다는 한 단계 낮은 기종인 듯 
했다. 수직꼬리날개 부분에 RG999-072/4라는 글자가 씌어있는 것으로 
보아서는 카론이 지휘하는 제 4편대의 전투기들인 듯 했다. 

 "플라이어 대위님. 모든 정비가 끝났습니다."

 정비병인 듯한 사내가 다가와서 카론에게 경례를 하고 말했다. 

 "수고했네."

 "그런데 옆의 분은 누구십니까?"

 정비병이 나를 바라보면서 말했다. 일단 소개는 해야겠지?

 "대위 강은식, 전투열차 라이트스피드호의 1중대장이오."

 옆에서 카론이 덧붙였다.

 "내가 허락한 일이니까 걱정할 필요는 없네."

 "알겠습니다. 그럼."

 정비병이 가고 나자, 카론은 전투기 조종석으로 올라가는 사다리를 밟
고 올라갔고, 나도 부조종석으로 올라가는 사다리를 밟고 올라갔다. 조
종은 전부 카론이 할 테니 나는 그냥 구경만 하면 된다. 

 - 콜싸인을 입력하십시오.

 내가 카론 뒷쪽의 부조종석에 앉자 이런 목소리가 들렸다. 콜싸인을 
정하라고? 그걸 갑자기 어떻게 정하라는 거야!

 "이거 꼭 정해야 하는 거야?"

 카론이 헬멧을 눌러쓰면서 말했다.

 "맘에 드는 걸로 정하라고. 네 별명 아스트랄 커맨더에서 단어만 잘라 
 써도 되고."

 으으윽! 그 별명은 절대 사용 안한다! 나는 헬멧을 눌러 쓰면서 말했
다.

 "라이트닝."

 - 라이트닝. 입력되었습니다. 

 카론이 다시 한번 설명하기 시작했다.

 "케르타. 스페셜 게스트이니까 잘 모시도록."

 - 알겠습니다. 주인님. 

 케르타라.... 이 전투기 인공지능의 이름인가 보군. 다시 아스카론이 
내가 앉아 있는 부조종석으로 고개를 돌리면서 말했다.

 "모르는게 있으면 이 녀석에게 물으면 돼. 출입구 폐쇄."

 그 말과 함께 머리 위로 올려져 있던 덮개가 서서히 닫혔다. 카론의 
목소리가 헬멧에 달려 있는 통신기를 통해 들렸다.

 - 편대장 아스카론 타스판 플라이어 대위, 콜사인 카론. 통신 확인.

 카론의 통신확인 목소리에 이어 차례로 다른 목소리가 통신기를 통해 
들려오기 시작했다.

 - 리우 샤오핑 중위, 콜사인 스페이드. 통신 확인.

 - 커미트 스트란 중위, 콜사인 베가. 통신 확인.

 - 제갈현풍 소위, 콜사인 엘. 통신 확인.

 - 케이번 러셀 소위, 콜사인 테라. 통신 확인.

 곧이어 여자 목소리가 들렸다.

 - 노비타 맥더글라스 소위, 콜사인 타이탄. 통신 확인.

 흠...그러니까... 남자 다섯 명에 여자 한 명으로 구성된 편대란 말이
지... 이거 성비 불균형이 라이트스피드호보다 더 심하잖아? 

 - 야, 너는 통신 확인 안해?

 으앗! 잊고 있었다. 나는 재빨리 말했다.

 "강은식 대위, 콜사인 라이트닝. 통신 확인."

 뒤이어서 카론의 목소리가 들렸다.

 - 오늘의 스페셜 게스트다. 전투열차 라이트스피드호의 전투중대장에  
 유명한 아스트랄 커맨더 님이시다. 잘 모시도록!

 으악!!! 이 녀석이! 그 별명 다시 부르지 말랬지! 누구 때문에 그 별
명이 붙었는데! 몇 명이 킥킥 웃는 소리가 통신기를 통해 들렸고, 나는 
주파수를 편대공용주파수로 바꾼 다음 큰 소리로 외쳤다.

 "웃는 녀석들은 나중에 라이트스피드호 옆으로 비행할때 아스트랄 라  
 이트닝 한 방 먹이겠다! 각오하도록!"

 그 순간 킥킥대는 소리가 멎었다. 물론 농담이다. 카론이 다시 한번 
명령을 내렸다.

 - 1분 내로 최종점검을 거친 다음 출격한다!

 제길...그럼 나는 뭐하지... 다 까먹었네... 부조종석이라면... 보통 
무기 시스템 같은 것을 맡게 되니까... 내 전문분야는 맞군. 어디보
자... 레이저 캐논 이상 없고, 기관포 이상 없고... 미사일 발사 시스
템이.... 어디갔지? 모를 때는....인공지능에게 물으라고 했지?

 "케르타, 미사일 발사 시스템 어떻게 보지?"

 - 앞 화면을 보십시오.

 그와 함께 조종석 앞에 있는 작은 화면이 바뀌면서 여러 종류의 미사
일이 전투기 바닥에 달려 있는 그림이 나타났다. 친절하게도 화면 상단
에 기호까지 표현되어 있었다. 어디 보자...모두 파란색이니까... 제대
로 잘 작동되고 있다는 뜻이다. 

 - 카론. 무기시스템 점검 끝!

 - 좋았어! 라이트닝. 처음 하는 것 치고는 잘하는데!

 잘할 수 밖에 없지 않냐! 맨날 라이트스피드호에서 발차 전에 하는 것
이 무기 시스템 점검인데... 곧이어 통신기에서 속속 최종점검을 마쳤
다는 보고가 올라오기 시작했다. 

 - 좋다! 관제탑의 지시가 떨어질 때까지 기다린다!

 다시 카론의 목소리가 통신기에서 들렸다. 이미 엔진을 가동시켰는지, 
기체가 부르르 떨리기 시작하는 것이 느껴졌다. 기차에서 느낄 수 없는 
또 다른 맛인데?

 - 제 4 편대의 출격을 허가한다.

 - 알았다. 은하철도 경비군 제 999 솔라시스 군단 72 경비연대 전투비 
 행단 제 4 편대 출격!

 이녀석 출격 명령을 엄청 길게도 하네... 나는 조종간을 단단히 잡았
다. 엔진의 출력이 점점 더 커졌고, 바퀴가 활주로 바닥을 굴러가기 시
작했다. 활주로 위에 켜진 한 줄의 불빛을 따라 전투기가 나아가기 시
작했다. 열차 기관실에서 보던 것과 비슷한 광경인데? 밤에 열차를 출
발시키면 푸르게 빛나는 리니어모터 유도선을 따라 달리기 시작하니
까....

 이윽고 전투기는 활주로 터널에 들어서서 빠른 속도로 나아가기 시작
했다. 정신이 없다. 기차보다 휠씬 빠르게 느껴진다. 내 느낌이 그런 
것일지도 모른다. 내 생각을 아는지 모르는지, 앞쪽에 앉은 카론은 아
무 말도 없었다. 이윽고 저 앞에서 불빛의 선이 끝나는 것이 보였고, 
검은 우주가 입을 벌리고 있었다. 전투기는 순식간에 우주로 튀어 나갔
고, 반짝이는 별빛의 바다가 전투기 주위에 펼쳐졌다. 

 - 기차에서 보던 것과 어때?

 카론이 조종간을 오른쪽으로 틀면서 말했다. 이건...열차 기관실에서 
보던 것보다 더욱 멋진데?

 "음...열차 기관실에서 보던 것과는 더욱 현실감 있는데?"

 솔직히 그건 인정하고 넘어가지 않을 수 없었다. 열차 기관실은 삼면
에만 창이 나 있을 뿐이다. 하지만 전투기는 앞, 왼쪽, 오른쪽 외에도 
윗쪽이 뚫려 있으니 열차 기관실에서만 보던 별의 바다 풍경과는 확실
히 차이가 났다. 열차 기관실에서 보던 것이 2차원적이라면... 여기서 
보는 것은 3차원적이라고나 할까?

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                         Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 5]


 흐...전투기로 하는 전투 씬이 들어갑니다. 그러고보니 함대전투와 열
차 전투는 이미 나왔는데 전투기로 하는 전투는 나오지 않았네요...
흐... 그래서 강은식을 전투기에 태워 버렸습니다~ (그래야 1인칭 전투
묘사가 가능하므로)

 이 시대에는 아직 전투로봇이라는 것이 없습니다. 전투로봇은 라철의 
시대에서 50년이 지나면 나오게 됩니다. (라철에서는 영영 나오지 않겠
군요.)

 벌써 1월이 끝나가는군요. 1월에는 라철이 상당히 많이 올라왔군요. 
12월에 50회를 돌파했는데... 벌써 81회... (작가대전의 영향이 상당히 
큰 듯...)

 음...판타지가 너무 많다는 논쟁... 많으면 어떻습니까? 도배성으로 
마구마구 올리는건 문제 있지만... 그렇다고 판타지 쓰는 사람들에게 
SF 쓰라고 강요할 수 없죠. 개인적으로는 판타지보다 SF를 더 좋아하지
만 판타지 올리시는 분들에게 뭐라 할 수는 없는 겁니다. 

 어제 눈 왔죠? 길 가다가 안 미끄러지셨어요? 전 오늘 학원다녀오다가 
미끄러질뻔 했습니다. 흑흑...길이 너무 미끄러워... 하지만 눈오면 좋
다! (전 눈오는 걸 엄청나게 좋아해서....^^;)

 그럼...





『SF & FANTASY (go SF)』 22866번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 82 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/01 12:57    읽음:784 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999   
 ------------------------------------------------------ # 82 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 ----------------------------------------------------- [PART 5] --

 - 빠아아아아아아앙~

 공용 주파수로 전파 기적 소리가 들렸다. 이크...기차가 오잖아? 

 - 편대, 2시 방향으로 방향을 바꾼다.

 카론의 명령이 편대 주파수로 명령했고, 별들이 캐노피(*미주1)에 스
쳐 지나가는 모습이 약간 달라졌다. 

 - 빠아아아아앙~

 또 다시 기적 소리가 들리면서, 왼쪽 캐노피 창밖으로 노란색 불빛이 
비쳐졌다. 그와 함께 빠른 속도로 열차가 달려들었다. 조종석 앞의 2D 
모니터 상에는 CP504-683 BASIUS라고 찍히고 있었다. CP라고 붙으니...
여객과 화물(Cargo & Passenger) 혼합열차이다. 열차는 빠른 속도로 반
대방향으로 사라졌다. 아마도 페이건 행성으로 가는 열차겠지...

 - 편대, 10시 방향으로 방향 재전환.

 다시 카론의 명령이 들렸고, 별빛이 스쳐 지나가는 모습도 다시 약간 
바뀌었다. 

 "목표 지점까지 얼마나 남았지?"

 - 음...약 2분. 슬슬 준비해야겠지?

 전투훈련은 가상 모드를 사용하게 된다. 진짜 미사일 발사하고 그랬다
가는 큰일나니까. 레이저 캐논은 연습탄으로 사용하고, 기관포나 미사
일 같은 것은 가상 모드를 이용해서 완벽하게 시뮬레이트 되도록 되어 
있다. 모든 전투기에 인공지능이 탑재되어 있고, 이 시뮬레이션 프로그
램에 의해 모든 무기관제체계가 조정된다. 

 - 시뮬레이션 모드 시작!

 카론의 명령이 떨어졌고, 동시에 내 손도 바빠지기 시작했다. 이번 훈
련은 2편대와 4편대가 가상으로 교전하는 것이다. 복좌(미주2)식 전투
기 뒷쪽 좌석에 앉은 나는 카론을 보좌해 줘야 한다. 조종이야 카론이 
워낙 잘하니 신경꺼도 된다. 복좌식 전투기를 혼자 조종하는 녀석이니 
말이다. 

 나는 무기시스템부터 점검해보기 시작했다. FLM-82 파이어애로우 광추
적 미사일(미주3)이 2개 장착되어 있고 음... FRM-72 스켈레톤 AR 미사
일 4기에... 주렁주렁 많이도 달았군. 어디보자... 레이저 캐논 2문에 
기관포 2문. 끝이군. 별로 많지도 않잖아?

 - 2편대장 레드바론이다. 이번에는 꼭 격추시킨다!

 공용 주파수에서 레드바론의 목소리가 들렸다. 

 - 이녀석 뭘 모르는군. 나 4편대장 카론이 누굴 데리고 있는지를...

 카론의 자신감에 찬 듯한 목소리가 들렸고, 카론은 앞에서 계속 떠들
어대었다.

 - 유명한 아스트랄 커맨더! 라이트스피드호의 사격실력 최강자! 그가  
   블랙게이트의 무기 시스템 조종을 맡았다! 이 정도면 어떤지 알겠
   지?

 "야! 카론! 너 그 별명 부르지 말랬지!"

 이 녀석이 정말! 공용 주파수로 내 목소리가 터져나갔고 곧이어 여러 
사람의 웃음 소리가 들렸다. 으으윽!

 - 어쨌든 카론과 라이트닝의 건투를 빈다!

 2편대장 레드바론의 목소리가 들렸고, 곧이어 귀에 익은 목소리가 들
렸다.

 - 콜싸인 엘프! 전투중대장님!

 푸학...레이딘의 목소리잖아? 콜싸인이 엘프? 저거 누가 지어준 콜싸
인이야? 뒤이어 레드바론의 목소리가 들렸다.

 - 비행중에는 콜싸인을 부르는 거랬지?

 - 아참! 라이트닝!

 나는 레이딘의 부름에 답했다.

 "풋...엘프라...그 콜싸인 누가 지어준 거냐?"

 - 2편대장님이요. 엘프처럼 생겼다면서....

 아니 멀쩡한 사람을 엘프로 만들다니....쩝...

 "어쨌든 건투를 빈다."

 - 중대장님....아참 라이트닝과 카론에게도요.

 그리고 통신이 끊어졌다. 저녀석 잘 해낼 수 있을까? 사실 단기 하사
관 훈련소에서도 전투기 조종 훈련은 하긴 하지만 저 녀석 전투기 조종 
훈련 성적은 중하위던데... 에이 모르겠다. 저쪽에서 다 알아서 하겠
지.

 - 전투 개시!

 편대 주파수에서 카론의 명령이 떨어졌다. 그와 함께 조종석 앞 화면
에 적 편대의 모습이 비추어졌다. 드디어 전투 개시이다! 서로 반대편 
활주로 출구로 나간 두 편대가 드디어 조우한 것이었다. 두 편대는 서
로 빠른 속도로 약 100미터 정도의 간격을 두고 지나갔다. 

 먼저 공격을 한 것은 저쪽편이었다. 미사일 경고등이 켜지면서, 화면 
하단에 Ultraviolet Homing Missile이라는 메시지가 깜박거렸다.

 "UVHM 접근! 플레어 발사!" (미주4)

 내가 플레어 발사 버튼에 손을 갔다 대면서 말했고, 다급한 카론의 목
소리가 들렸다.

 - 내가 쏘라고 할때 쏴!

 그러면서 기체가 갑자기 윗쪽으로 큰 호선을 그리기 시작했다. 제길! 
광추적 미사일은 점점 다가오는데! 기체가 거의 180도를 돌았을 때 카
론이 말했다.

 - 발사!

 내가 재빨리 플레어 발사버튼을 눌렀다. 곧이어 플레어가 뒷쪽으로 발
사되었다는 표시가 화면에 나타났고, 동시에 미사일 경고음이 꺼졌다. 

 - 좋았어! 라이트닝! 이젠 우리 차례다! 조준해!

 좋았어! 내 실력 발휘할 때가 왔다! 뭘로 먹여줄까? 녀석은 다시 전투
기의 방향을 180도 바꾼 다음 적 편대를 향해 날아갔다. 화면에 조준 
사각형이 어지럽게 날라다녔다. 제길! 좀 조준되면 어디가 덧나나!

 - 이얏호! 여기는 테라! 한 녀석 격추!

 통신기에서 환호성이 들려왔고, 카론이 재빨리 답했다.

 - 잘했다! 테라! 자! 이번엔 우리 차례다!

 그러고보니 화면 상의 미사일 추적기에는 2편대장 레드바론의 전투기
가 표시되어 있었다. 

 - 좋아! 꼬리 쪽을 잡았어! 발사!

 조준 사각형이 서로 겹쳐지면서 삑삑거리는 소리가 들렸다. 좋아! 나
는 조종간 위에 달린 AR 미사일 발사 버튼을 눌렀다. 화면상에 긴 점이 
쭈욱 나아가는 것이 표시되었다. 채프를 뿌리지 않는 한 피하는 것은 
불가능하다. 

 "제길! 빗나갔어!"

 아스트랄 커맨더 체면 구기는 날이군. 레드바론은 채프를 뿌리면서 재
빨리 큰 회전을 했다. 미사일은 그대로 채프 때문에 크게 빗나가면서 
날라갔다. 어...어...근데....저게 어디로 날라가는 거야? 화면상에서 
미사일은 곧장 레드바론 뒷쪽에 있는 다른 적 전투기를 향해 날라가고 
있었다. 푸학... 우연도 대단한 우연이군... 엉뚱한 방향으로 날라간 
미사일이 그대로 적 전투기에 직격했다. 저거 저래도 되는 거야? 

 - 좋았어! 역시 아스트랄 커맨더야!

 이건 우연이란 말야! 우연도 엄청난 우연! 절대 내 실력이 아니다. 헌
데 레드바론도 상당한 실력인데? 하기야 편대장 할 정도면 저 정도가 
아니면 안되겠지만...

 어쨌든 상황은 우리가 우세했다. 얼마 안 되는 시간동안 우리쪽은 하
나의 전투기도 잃지 않았지만 저쪽은 벌써 두 대나 잃었으니 말이다. 
격추된 것으로 처리된 전투기는 그대로 전장을 이탈해서 페이건 행성으
로 먼저 돌아가도록 되어 있었다. 

 - 꺄악! 

 웬 소프라노 목소리? 그와 함께 모니터 왼쪽에 '타이탄 격추' 라는 말
이 떠올랐다. 제길... 아군도 한 사람 격추되었잖아? 카론의 격한 목소
리가 들렸다.

 - 야! 타이탄 너 제대로 안하지? 당장 행성으로 돌아가 대기하고 있도 
   록!

 어쨌든 규칙은 규칙. 타이탄이라는 콜싸인을 가진 그 여성 파일럿은 
우리들의 앞을 지나서 페이건 행성 쪽으로 기수를 돌렸다. 이제 5대 4. 
그래도 조금은 대등한 상황이 만들어졌군. 

 - 제길! 또 꼬리를 잡혔어!

 카론이 외치면서 조종간을 크게 잡아당기는 것이 어깨 너머로 보였다. 
그와 함께 미사일 경고가 또 시끄럽게 울려퍼졌고, 화면상에 아까와 같
은 메시지가 떴다. 제길! 이 녀석들은 광추적 미사일밖에 사용할 줄 모
르나? 내가 플레어 발사버튼에 손을 댔을 때 메시지가 하나 더 올라왔
다.

 - 플레어 없음.

 뭐 뭐라고? 플레어가 없으면....못 피한다는 이야기잖아? 이거 어떻게 
된거야?

 "야! 플레어 없대!"

 - 뭐라고? 제길! 돌발상황에 걸려벼렸어!

 내 외침에 카론은 빠르게 반응했다. 시뮬레이터는 가끔식 이런 돌발 
상황을 무작위로 만들게 된다. 근데 하필이면 이 중요한 상황에 플레어
가 바닥나는 돌발상황이 걸려버리고 만 것이었다. 제기랄! 전투기 바깥
으로 나가서 자외선 전등을 미사일에 비출 수도 없고! 미사일 경고음은 
점점 더 빨라졌다. 제길! 어떻게 피하란 말이야? 플레어 없이는 피하기
도 어렵다. 

 - 좋아! 애프터버너 가동이다! (미주6)

 "야! 너 미쳤어?"

 애프터버너 가동하면 엔진 출력이 더욱 세어지고, 엔진에서 나오는 자
외선 때문에 미사일의 더욱 좋은 표적이 될 뿐이었다. 생각할 틈도 없
이 카론은 애프터버너를 가동시켰고, 갑자기 전투기 속도가 확 빨라졌
다. 곧이어 캐노피 앞쪽으로 강렬한 빛이 느껴졌다. 태양? 

 그렇다. 자외선이 나오는 것은 엔진 뿐 만이 아니다. 태양에서도 자외
선이 나오는 것이었다. 잘만 하면 이 상황을 타개할 수도 있다!

 - 좋았어! 엔진 작동중지!

 전투기가 태양에 가까워졌을 때, 카론은 다시 조종간을 당기면서 엔진
을 일시적으로 작동중지시켰다. 그 바람에 순간적으로 전투기가 왼쪽으
로 쏠리는 것이 느껴졌고, 화면상에 미사일이 기체 옆면으로 스쳐 지나
갔다는 표시가 반짝거렸다. 태양에서 나오는 자외선에 교란된 것이었
다. 

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                         Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 6]


 미주
 - 흐... 문서 끝에 쓰는 것을 미주라고 하죠? 저 이 82편 쓰느라고 하
이텔 군사동호회와 우리집에 유일하게 있는 US NAVY FIGHTER 매뉴얼을 
뒤졌습니다. 쩝... 막상 쓰려고 보니까 자료가 좀 필요하더군요. 그렇
게 하다 보니까... 어려운 용어가 많이 나오더군요. 그래서 미주를 써 
봅니다.

 1. 캐노피(canopy)는 조종석 위에 덮는 덮개입니다. 

 2. 조종석이 2개 있는 전투기를 복좌식이라고 말합니다. 조종사가 둘
이 나란히 앉는 방식과 앞뒤로 앉는 방식이 있죠. 여기 등장하는 복좌
식 전투기는 앞뒤로 앉는 방식입니다. 조종석이 1개 있는 전투기는 단
좌식이라고 하죠.

 3. 광추적 미사일은 열추적 미사일을 베낀 겁니다~ 흐... 원래 열추적 
미사일이라는 것은 엔진에서 발산되는 열을 추적해서 맞춰버리는 미사
일인데요. 이 시대에서는 엔진에서 열이 크게 발생하지 않습니다. 이온 
입자가속 엔진을 쓰거든요. 하지만 육안으로는 보이지 않는 자외선을 
방출하는 것이 이온 입자가속 엔진의 특징입니다. 광추적 미사일은 이 
자외선을 추적하는 미사일이죠.(Ultraviolet Homing Missile) 
 AR 미사일은 Active Radar-Guided Misslie의 뜻입니다. 즉 능동형 레
이더 유도 방식의 미사일이죠. 미사일 자체에 내장된 레이더 장치를 이
용해서 추적하는 것이죠. 이밖에 SAR 미사일도 존재하는데, 이건 반능
동형입니다. 이건 미사일 자체가 레이더 장치를 가지고 있지 않고, 발
사체에서 조정을 해 주어야 합니다. 단거리형의 전투기 미사일에서는 
별로 쓰이지 않고, 전투열차에 많이 쓰입니다. (전투열차는 거의 중거
리, 장거리형을 많이 쓰거든요)

 4. 플레어는 광추적 미사일을 피하기 위해 만들어진 것입니다. 적외
선을 발산하는 교란탄의 일종입니다. 현대에는 열추적 미사일을 따돌리
기 위한 고온의 열을 발산하는 교란탄의 일종이죠. 

 5. 채프는 레이더 유도 미사일을 피하기 위해 레이더를 교란시키는 알
루미늄 조각입니다. 알루미늄에 레이더파가 산란되면서 미사일의 추적
을 불가능케 하는 것이죠. 

 6. 애프터버너는...재연소 장치입니다. 결과적으로 전투기 속도를 순
간적으로 빠르게 하는데 사용하죠. 


 쩝...제대로 묘사되었는지 궁금하네요. 이부분은 더 자신없는 것이지
만 한번 도전해 봤습니다. 아마 현대의 전투기 공중전하고 비슷할 겁니
다. 하지만 좀 말도 안되는 기동이 많이 나올 겁니다. 왜냐하면 우주에
는 중력이 없으니까 실속이나 스핀 걸릴 염려가 없져~ 으흐흐흐...

 오늘은 하이텔에 먼저 올립니다. 우아아악~! 나우가 또 미쳐서 접속하
려고 하면 사용중이랍니다. 그래서 그거 끊고 들어가려고 하니까 이번
엔 또 사용중이 아니라고 나오고, 다시 하면 또 사용중...끊으려 하면 
사용중 아님....으아아악! 나보고 어쩌란 말야! 엉엉엉...

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 22968번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 83 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/02 01:01    읽음:835 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999   
 ------------------------------------------------------ # 83 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 ----------------------------------------------------- [PART 6] --

 가상 공중전은 거의 15분 이상을 끌었다. 플레어가 없었지만 저쪽도 
광추적 미사일이 동이 나 버린 관계로 채프만 디립다 뿌려대면서 피하
면 되었다. 

 "너 자꾸 피하기만 할래?"

 - 가만 있어보라고.

 그러고보니 플레어가 없어진 이후로 카론은 계속 채프만 뿌려대면서 
레이더 유도 미사일만 피해대고 있었다. 아군 전투기는 3대였지만, 저
쪽은 편대장 전투기 한 대만 남아 있을 뿐이었다. 이녀석 부하들 정말 
잘 교육시켰군. 
 
 또 다시 미사일 경고음이 울렸고, 카론은 조종간을 잡아채면서 말했
다. 

 - 채프 뿌려!

 기체가 급상승하면서 방향을 급히 바꾸었고 나는 다시 채프를 2,3회 
뿌렸다. 얼마 안 가 미사일 경고음이 꺼졌다. 휴우...이번에도 따돌렸
다.

 - 좋아! 시간끌기 성공! 공격준비해!

 그러고보니... 레드바론 쪽은 우리 기체만 공격했고, 이제까지 발사한 
미사일만도 여섯 기였다. 그러고보니 저쪽은 미사일이 완전 동이 났지
만... 우리는 아직도 다섯 기나 가지고 있다! 저쪽은 이제 레이저 캐논
과 기관포밖에 남지 않았지만... 무장은 우리가 우세하다! 
 근데.... 시간끌기 작전은 내 특허란 말이다! 이놈의 빌어먹을 별명 
달게 만든 것이 이 작전이었는데....

 "야! 너 내 전용 작전 표절해먹냐? 이건 엄연한 저작권법 위반이야!"

 - 어때? 특허청에 특허낸 것도 아닌데. 온다!

 할말 없음. 나는 일단 조종간 위의 미사일 발사버튼에 손을 올렸다. 
카론은 조종간을 다시 당기면서 말했다.

 - 라이트닝! 잘 들어! 다섯발 연속 발사한다! 알았지?

 "다섯발 다 발사한다고? 야! 너 미쳤냐?"

 적어도 내 상식에서는 이렇다. 탄약이 부족할때는 아껴야 한다고. 이
거 다섯발 다 쏴버리고, 다 빗나가면 도그파이팅(미주1)을 하는 수 밖
에 없다. 지금 남아 있는 전투기들도 전부 미사일 바닥난 상태이니
까...

 - 글쎄 내 특허 작전 있으니까 보기나 하라고. 발사하라고 할때 발사  
   나 잘해.

 카론은 그러면서 조종간을 당기면서 기체를 급상승시켰다. 이 녀석 지
금 어디로 가는 거야? 적 기체는 저 아래에 있는데?

 - 좋았어! 위치가 적당해! 케르타! 작전 5 오버맵핑!

 - 알겠습니다.

 이 녀석 짜둔 작전이라도 있나 보지? 곧이어 화면상에 육각형이 지금 
현재 별 지도 위에 덧입혀졌다. 맨 아래 꼭지점을 제외하고는 그 다섯 
군데에 전부 목표지점 표시가 되어 있었다. 도데체 이게 뭐야?

 - 좋아! 라이트닝! 다섯발 전부 발사해!

 에라이...나도 모르겠다. 될대로 되라지 뭐. 나는 미사일 발사 버튼을 
연속해서 다섯번 눌렀다. 곧이어 다섯발의 미사일이 육각형의 꼭지점을 
향해서 날아가기 시작했다. 그와 함께 육각형의 아랫쪽에서는 레드바론
의 전투기가 빠르게 다가오고 있는 것이 표시되었다. 이건...완벽한 미
사일 포위망이잖아?

 - 으아아악! 

 공용 주파수로 비명소리가 들려왔고, 카론의 목소리도 들렸다.

 - 잘 가게~ 레드바론.

 음...이거 레이딘에게는 좀 미안한데.... 레드바론의 기체는 급격히 
왼쪽으로 회전했으나, 왼날개쪽에 미사일이 명중했다. 

 - 격추되었습니다.

 만세! 이겼다!

 ----------------------------------------------------------------

 "전투기 실제로 타 본 경험이 어때?"

 내가 전투복 위에 덧입은 답답한 비행복부터 벗으면서 말했다. 그러고
보니 전투복이 약간 땀에 절어 있는듯 했다. 

 "정말로 스릴있던데요?"

 레이딘이 비행복을 힘겹게 벗으면서 말했다. 하기야 단기 하사관 교육
대에서는 전투기 조종을 시뮬레이터로만 해 보았을 것이다. 정식 사관
학교 들어가야 실제로 배우게 되는 것이니까... 

 "하하...이녀석 또 타고 싶나보네."

 카론이 비행 헬멧을 벗은 채로 조정하면서 말했다. 

 "그 녀석이 나와 같은 기종을 조종하거든. 솔직히 단독으로 붙으면 나 
 하고 막상막하인데 이번에는 어째 전력차가 크게 나더군."

 "이녀석 사격 못하는거 이제 알았냐?"

 내가 팔짱을 낀 채로 말했다. 레이딘이 슬쩍 흘겨보면서 말했다.

 "그러는 중대장님은 광선검 쓸줄도 모르시잖아요?"

 으윽! 아픈데를 찌르다니! 근데 그건 좀 과장인데... 이 녀석하고 한
번 붙은 적은 있다. 광선검 몇 번 교차하고 깨끗하게 내가 졌지만...
쩝... 그러고보니 사람은 모두 잘하는 것도 있고 못하는 것도 있나보
다. 레이딘은 검술에... 카론은 조종술... 나는 사격술... 셋이 같이 
다니면 진짜 엄청난 파티 하나 만들어지겠구먼...

 "야! 너희들 제대로 안하지! 동작봐라! 앞으로 취침! 뒤로 취침!"

 이건 또 뭔 소리다냐? 저쪽 벽 너머에서 큰 소리가 갑자기 들렸다. 

 "또 시작이군. 레드바론 녀석."

 카론이 비행 헬멧 손질을 마친 뒤 사물함에 넣으면서 말했다. 아... 
누가 말했던가... 군대는 계급이 깡패라고... 병사는 장교의 화풀이 대
상이 될 수도 있다고... 우스갯소리로 참호에서 인간 테트리스를 시킨 
소대장도 있다고 하니.... 쩝... 

 "오늘 이긴 기념으로 우리 편대원들끼리 점심이나 하려고 했는데, 같  
 이 낄래?" 

 카론이 전투복 깃을 매만지면서 말했고, 나는 갑자기 망설여졌다. 솔
직히 끼고 싶기는 한데... 또 일 벌이는 것은 원치 않는다. 도데체 가
는 행성마다 죽을 고비를 겪게 되니... 

 "괜찮을 것 같은데요? 같이 가죠 중대장님."

 레이딘도 옆에서 거들었다. 으음... 뭐 까짓거 잠시 밥먹는데 끼는 것
은 괜찮겠지. 나는 고개를 끄덕거렸다.

 "좋아! 가자고!"

 그러면서 카론은 복도로 통하는 문을 열었고, 옆방에서 들려오는 레드
바론의 고성은 커졌다. 쯧쯧...불쌍한 2편대원들... 카론을 따라 복도 
끝에 있는 문을 열고 나갔을때 다시 우리는 활주로에 나와 있었다. 활
주로 중간쯤에 다섯 명의 파일럿들이 일렬 횡대로 도열해 서 있었다. 
카론이 다가가자 그들 다섯명은 절도있게 경례를 붙였다. 카론도 맞받
아서 경례를 했고, 이번에는 나와 레이딘을 쳐다보면서 말했다.

 "우리 편대원들이야. 이렇게 소개하는 것도 처음이지?"

 나는 씁쓸하게 웃으면서 고개를 끄덕거렸다. 카론은 다시 몸을 돌려서 
편대원들을 바라보면서 말했다.

 "이분이 누구인지는 다들 알지?"

 "예! 알고 있습니다!"

 "왼쪽부터 차례로 자기소개! 일단 너!"

 카론에게 지목받은 중위 계급장을 단 동양인 사내가 앞으로 나서면서 
크게 외쳤다. 

 "리우 샤오핑 중위! 콜싸인 스페이드입니다!"

 이름을 보니까 아무래도 중국인 같다. 카론이 부연설명을 했다.

 "부편대장이야. 다음!"

 이번에는 금발 머리의 동안으로 보이는 녀석이 앞으로 나서면서 외쳤
다.

 "커미트 스트란 중위! 콜싸인 베가입니다!"

 "다음!"

 이번에도 동양인이군. 이번에는....나와 같은 한국인인가?

 "제갈현풍 소위! 콜싸인 엘입니다!"

 역시 한국인이군. 다음에는 갈색 머리를 가진 사내였다.

 "케이번 러셀 소위! 콜싸인 테라입니다!"

 마지막으로, 갈색 머리를 단발로 짧게 자른 한 여성이 앞으로 나서면
서 말했다.

 "노비타 맥더글라스 소위! 콜싸인 타이탄입니다!"

 쩝... 이 여자는 콜싸인은 무지막지한 걸로 쓰는구먼... 나는 레이딘
을 바라보면서 말했다.

 "너도 자기소개 해야지."

 내 말에 레이딘은 말없이 앞으로 한 걸음 나서면서 큰 소리로 외쳤다.

 "레이딘 트리스탄 하사! 라이트스피드호 전투중대장님의 부관입니다!"

 "거기에 별명은 엘프고 말야."

 카론이 덧붙였다. 그 말에 레이딘은 카론을 슬쩍 흘겨보았고 앞에 도
열해 서 있던 파일럿들도 킥킥거리며 웃었다. 레이딘의 외모... 정말로 
판타지 소설의 엘프 같다. 뾰족한 귀에, 푸른색의 단발머리에, 동안의 
미소년 타입이니까....

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                         Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 7]


 미주
 
 1. 도그파이팅 : 말 그대로 개싸움(Dog Fighting)입니다. 미사일이 아 
    닌 기관포로 싸우는 것이죠. 전투기에 미사일이 장착되기 전에는   
    이 도그파이팅을 많이 썼죠. 기관포가 주 무기였으니까요. 현재 도 
    그파이팅은 미사일이 다 떨어졌을 때 많이 써 먹습니다. 요새는 미 
    사일 때문에 도그파이팅은 좀 외면당하는 경향이 있죠. 라철에서도 
    도그파이팅을 별로 안합니다. 레이저 캐논이 있긴 하지만 유도 확  
    실하게 되는 미사일이 있는데 뭐하러 레이저 캐논 씁니까? 흐... 


 휴....공중전이 끝났네요~ 사실 짧게 끝내려 했는데 좀 길어졌습니다. 
여기까지는 거의 서비스이고요. 본격적인 이 챕터의 이야기가 펼쳐지기 
시작할 겁니다.

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 23200번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 84 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/04 01:04    읽음:806 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999   
 ------------------------------------------------------ # 84 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 ----------------------------------------------------- [PART 7] --

 "맥주 1500mc(3000cc) 피처 둘, 모듬안주 둘, 무알콜 맥주 250mc
 (500cc) 하나 나왔습니다."

 시내 어느 한 호프집 구석에 자리잡고 앉은 여섯 명의 S.F.P(Star 
Fighter Pilot)들과 두 명의 S.B.T.O(Space Battle Train Officer: 우
주전투열차 사관)는 푸짐하게 앞에 차려진 안주와 술을 보고 입을 헤벌
레 벌렸다. 가격에 비해 웬 안주가 이렇게 많아? 먹다가 배 터지겠
다...윽...

 "어어...일단 먹기 전에 술부터 부어줘야지."

 카론이 마악 포크를 들고 안주 접시에 손을 뻗으려는 부하들부터 제지
했다. 저녀석 언제부터 저렇게 격식을 챙겼지? 나하고 술 마실때는 거
리낌없이 안주부터 손이 가던 녀석이... 카론의 말을 들은 부하 파일럿
들은 일단 계급순으로 맥주부터 부어주기 시작했다. 계급이 가장 높은 
나와 카론의 술잔이 가득 채워졌고 그 다음에는 중위 계급장을 단 사람
들의 술잔이 채워졌다. 물론 술 붓는 것은 소위들 두 명과 가장 계급이 
낮은 레이딘 몫이다. 그 다음은 이제 계급 높은 사람들이 낮은 사람들
에게 부어줄 차례이다. 어차피 술잔은 주거니 받거니 하는 것 아닌가? 
따라서 하사 계급장을 달고 있는 레이딘은 가장 나중에 잔을 받게 되었
다.

 "자. 받아."

 마지막으로 레이딘 차례가 오자 카론이 그 1500mc 피처를 들어서 레이
딘의 잔에 부어주려고 했다. 앗! 안돼!

 "잠까아아아안!!!!!!!"

 내가 갑자기 큰 소리를 지르면서 카론을 제지했다. 그 소리에 다른 파
일럿들도 어리둥절한 표정으로 나를 바라보는 것이 보였다. 으윽...너
무 크게 소리질렀나?

 "....내가 잔 채워주지."

 그러면서 나는 따로 놓여 있던 250mc짜리 무알콜맥주 피처를 들었다. 
레이딘은 술 못한다. 맥주 반잔도 못마셔서 바닥에 뻗는 녀석이 바로 
이 녀석이다. 그렇게되면... 들쳐업고 열차로 돌아가서 12시간동안 해
장국 준비해놓고 기다리는 수 밖에 없다. 이 녀석은 보기보다 무겁다. 
벌써 몇 번이나 업어봐서 안다.

 "자...그럼 모두들 건배부터 하지."

 모두의 잔이 차자 카론이 잔을 들면서 말했다. 

 "스타파이터 제 4 편대와 라이트스피드호 전투중대를 위하여!"

 "위하여!"

 총 8개의 맥주잔이 챙 소리를 내면서 부딪쳤다. 녀석...우리까지 챙겨
주는군. 모두들 맥주를 한 모금씩 들이킨 뒤에 여덟개의 포크는 모듬안
주 쟁반으로 집중되었다. 아무래도 다들 무지하게 배가 고픈 것 같았
다. 

 근데...이렇게 낮술 마셔도 되나? 뭐 나야 상관없다. 전투중대는 24시
간 동안은 비번이니까. 조금만 마시고 열차로 돌아가지 뭐. 일단 배고
픈데 먹고나 보자. 음....어느 것부터 먹을까나... 말 그대로 모듬안주
이기 때문에 과일, 샐러드, 튀김등등 안주가 종류별로 다 있었다. 아마 
이거 조금만 먹어도 점심은 충분히 될 것 같았다. 나는 감자튀김 2개를 
한꺼번에 포크로 꾹 집어서 케찹 가득 묻힌 다음 입에 털어넣었다. 
흐음...천연식품 맛이 나지는 않지만 그래도 맛있다! 

 모두들 배가 고팠는지 안주는 빠른 속도로 사라져갔다. 물론 1500mc 
피처 2개도 빠른 속도로 비워지고 있었다. 시간내에 빨리 먹는게 남는 
거다! 나는 포크를 들어서 하나 남은 돈까스를 공략했다. 동시에 두 개
의 포크가 돈까스에 꽃혔다. 에엥? 누구야? 반대쪽에 앉은 소위 계급장 
단 파일럿 녀석... 케이번 러셀 소위였다. 동시에 녀석도 포크의 주인
공이 누구인지 쳐다봤고, 슬그머니 포크를 거두었다. 후훗...역시 계급
이 깡패라니까~
 
 나는 계급으로 뺏은 돈까스를 입에 털어넣으면서 레이딘을 바라보았
다. 그러고보니 녀석 술잔이 비었네? 나는 무알콜 맥주가 들어 있는 피
처를 들었다. 근데...이거 이상하네? 어느새 누가 새걸 갖다줬나? 가득 
차 있잖아?

 "자. 받아."

 내가 레이딘에게 피처를 내밀었고, 레이딘은 말없이 잔을 내밀었다. 
나는 넘치도록 무알콜 맥주를 따라줬다. 누가 말했던가... 넘치는 잔에 
넘치는 정이 있다고! 
 레이딘은 목이 말랐던지 맥주잔을 거의 절반이나 비웠다. 

 "이...이거 맛이 좀...이상...한데요?"

 레이딘이 반쯤 마신 잔을 내려놓으면서 말했다. 잉? 무알콜 맥주가 상
하기라도 했나? 그리고....그 말을 마지막으로....

 - 쿠당탕

 의자가 뒤로 넘어지는 소리가 크게 났고, 모든 사람의 시선이 내 옆쪽
으로 쏠렸다. 이거 어떻게 된 거야? 레이딘은 의자채로 완전히 뒤로 넘
어갔고, 그대로 정신이 나가버린 듯 했다. 분명히 무알콜 맥주를 부어
줬는데? 나는 레이딘의 잔을 들어서 한 모금 마셔보았다. 
 푸학...이거 진짜 맥주잖아?

 "여기다 진짜 맥주 부어 놓은놈 누구야!"

 내 호통소리가 온 술집을 울리는 듯 했다.

 ----------------------------------------------------------------

 에구에구...내가 왜 이 짓을 또 해야 하는거야. 이 사건 때문에 회식
은 흐지부지 끝났고, 나는 레이딘을 들쳐업고 기차로 돌아가야만 했다. 

 "이 녀석 진짜 술 못하네."

 카론이 내 옆에서 레이딘의 소드 벨트를 어깨에 걸치면서 말했다. 

 "내가 말했잖아. 이녀석 술 먹였다가 신촌에서 일산까지 들쳐업고 왔  
 다고."

 레이딘 챙길 사람이 나밖에 더 있겠는가? 레이딘은 그대로 맛이 가서 
이제는 숨소리까지 쌕쌕 내면서 자고 있었다. 진짜 맥주 부어놓은 범인
은 끝까지 안나왔다. 기합을 줄려고 해도 줄 수가 있나... 내 직속 부
하들도 아니고... 거기다가 술집안에서 기합 준다고 소란 피울수도 없
는 일이니까... 카론이 레이딘 이마에 손을 짚어 보면서 말했다.

 "이 녀석 괜찮을까?"

 "12시간정도 지나면 깨어날거야. 아마 숙취 때문에 고생할걸?"

 "겨우 맥주 반잔 가지고 숙취?"

 카론이 놀란 듯이 말했다. 아... 그러고보니 레나도 술 마시는거 못 
봤다. 그러고보니 라테인 성인은 전부 술에 약한 편인가? 나는 한숨을 
쉬면서 말했다.

 "열차 돌아가서 취사병에게 해장국 끓여내라고 한바탕 해야지 뭐."

 어느새 우리는 저만치 철도역이 보이는 중앙공원에 도달했다. 중앙공
원의 중심에는 커다란 비석같은 것이 하나 서 있었다. 

 "에구...힘들어...좀 쉬었다 가자."

 이녀석 덩치는 별로 크지 않지만 무거운 건 마찬가지다. 나는 이녀석
을 비석 아랫단에 비스듬히 등을 기대게 했고 그 옆에 나와 카론도 주
저앉았다. 비석의 겉면에는 뭔가 알 수 없는 글자가 씌어 있었고, 레이
딘과 나 사이의 비석 아랫단에 붙은 현판에는 은하공용어가 씌어 있었
다.

 - 믿음의 자유를 위하여

 이 한줄 밑에 시 비슷한 글이 몇줄 더 씌어 있었다.


 푸른 언덕 위에 바람이 분다

 푸른 바다 위에 파도가 친다

 저 멀리 두고 온 우리들의 행성

 아름다운 행성 클루스.

 푸른 언덕을 가진 그 행성에 돌아가고 싶다.

 푸른 바다를 가진 그 행성에 돌아가고 싶다.

                                         - 이교도의 노래 중에서

 "이게 뭐지?"

 내가 카론에게 현판을 가리키면서 말했다.

 "잘은 모르겠는데? 이 별 사람들은 종교의 박해를 피해 어디선가 옮겨 
 온 사람들이라는 이야기만 들었어." 

 음...그렇다면... 이 별이 인공행성인 이유가 성립되는군. 종교박해를 
피해 도망친 사람들이 여기에 인공행성을 만들었다.... 그럴듯한 시나
리오이다. 클루스라는 행성이라.... 들어본 적이 없는 행성이다.

 "그럼 이제 가볼까?"

 내가 일어서면서 말했다. 역은 이제 얼마 남지 않았으니까... 근데... 
다리가 휘청거린다. 술을 너무 많이 마셨나? 눈꺼풀이 무거워지고 머리
도 덩달아 무거워진다... 내가 왜 이러지? 
 다리에 힘이 빠지기 시작했고, 나는 서서히 앞으로 고꾸라지기 시작했
다. 무릎이 꺾이면서 상체가 급격히 앞으로 숙여졌고, 의식이 점점 흐
려지기 시작했다. 내가 왜 이러지? 술을 많이 마신 것도 아닌데...왜 
이러지...왜 이러지....?

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                         Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 8]

 맥주에 표시된 단위가 좀 다르죠? 우주 공용의 부피 단위입니다. 우리
는 맥주 용량을 말할때 cc라고 말하죠? 1 cc는 1 ml(밀리리터)와 같은 
단위입니다. mc는 밀리칼스(MiliCals)라는 단위인데요. 은하연합 공용
미터법에 제정된 부피 단위입니다. 1 mc는 약 0.5 ml입니다. 

 이 장면은 실제로, 어제 SF특전대원중 3명, 우뒷북 카인경과 좌날림 
경배님, 그리고 정비과장겸 차장인 저를 합해서 홍대입구의 '하마'라는 
술집에서 맥주 3000cc와 모듬안주를 시켰다가 받은 낭패를 써 먹은 겁
니다. 먹어도 먹어도 줄지 않는 모듬안주! 두배로 늘어나는 마법의 피
처를 썼는지 줄어들 기색을 안보이는 맥주 3000cc! 경배님과 카인경, 
그리고 저는 부른 배 두들기면서 9시 40분 경 술집을 탈출... 오락실 
가서 한시간동안 비트매니아 연습을~ 경배님은 한 시간동안 발라드와 
디제이 배틀을 마스터하셨지만 저는....쩝....
 그래서 집에 오자마자 비트매니아 PC용을 통신에서 다운받았습니다. 
흐.... 갑자기 키보드 고장나서 라철 안 올라오면 비트매니아 때문인줄 
아십쇼...쓰읍~ ^^; (그나저나 8년된 고물 키보드가 버틸지 의문... 
103키도 아닌 전설의 101키보드!!!!)

 그럼~


『SF & FANTASY (go SF)』 23331번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 85 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/05 00:54    읽음:804 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 85 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 -- [Version 1.0] ------------------------------------ [PART 8] --


 '강대위.'

 누가 나를 부르는 소리가 들린다. 누구지? 그리고 여긴 어디지?

 '강대위.'

 누가 자꾸 내 성과 계급을 부른다. 도데체 누구인거야? 온통 어둠뿐인 
이 공간은 뭐지? 으윽...눈이 안 떠져... 뭔 일이 있었던거지?

 "강대위!"

 내가 눈을 약간 뜨자 귀에 익숙한 목소리가 들렸다. 

 "세렌?"

 차츰 시야가 서서히 밝아졌고, 나는 눈을 억지로 떴다. 세렌의 얼굴이 
보였다. 

 "으....여기 어디야..."

 내가 억지로 몸을 일으키면서 말했다. 머리가 깨질 듯이 아프다. 

 "라이트스피드호 의무실입니다. 여기 이 물약 드시고 조금 있으시면   
 원상태로 돌아올겁니다. 그럼."

 소위 계급장을 단 군의관은 나에게 약병 하나 건네주고 나갔다. 그러
고보니 세렌과 강한석 형이 의무실 침대 곁에 앉아 있었다. 나는 의무
실 침대 위에 누워 있고... 그래...그 비석 앞에서 갑자기 정신을 잃어
버린 후에... 그 이후로 어떻게 된거지? 

 그나저나 머리가 너무 아파! 나는 약병을 들어서 약을 일단 반 정도 
들이키고 말했다. 으윽...역시 쓰다.

 "참...레이딘하고 카론은 어디갔지?"

 "카론은 벌써 깨어났고, 레이딘은 사라졌어."

 갑자기 아프던 머리가 확 낫는 듯 했다. 사라졌다고? 

 "어떻게 된 거야? 사라지다니!"

 내가 세렌의 어깨를 붙잡고 말했다. 세렌은 아무 말도 못했고, 그때까
지 뒤에서 팔짱만 끼고 있던 형의 목소리가 들렸다.

 "머리 안아프면 따라와."

 ----------------------------------------------------------------

 군의관에게 받아마신 약 덕분인지 머리 아픈 것도 없어지긴 했지만 또 
다른 일로 머리가 지끈지끈 아파온다. 으윽...

 "이게 3시간전에 기록된 화면입니다. 여기서 정지 시켜보면..."

 그나저나 여긴 어디냐고? 역 관리실이다. 역과 그 주변에 설치된 폐쇄
회로 카메라가 찍은 영상 중에 우리가 비석 앞에서 앉아 쉴 때의 장면
이 그대로 녹화되어 있는 것이었다. 곧 화면이 정지되면서 우리가 왼쪽 
편에서 비석 아랫단에 기대어 쉬고 있는 모습이 보였다. 그리고 비석 
뒷쪽에는 어느 놈인지는 몰라도 누군가가 숨어 있는 모습이 잡혀 있었
다. 

 "조금 더 앞으로 돌려보시겠습니까?"

 내가 기기를 조작하고 있는 오퍼레이터에게 요청했고 오퍼레이터는 그
대로 기록화면을 다시 재생시키기 시작했다. 느린 속도로 돌렸는지 우
리가 대화하면서 움직이는 동작이 느리게 나타났다. 그리고 비석 뒤에
서 그 수상한 녀석이 움직이는 동작도 눈에 띄었다. 녀석은 곧 비석 뒤
에 무언가를 놓고 화면 바깥으로 사라졌다. 그리고 잠시 후 내가 땅바
닥에 쓰러지는 장면, 카론이 쓰러지는 장면이 눈에 띄었다. 

 "일단 정지하고... 이 부분 좀 확대해 보시겠습니까?"

 내가 가리킨 곳은 비석 뒤에 수상한 녀석이 놓고 간 물건이었다. 화면
이 여러차례 확대되었고, 원통처럼 생긴 물건의 모습이 한 화면에 꽉 
차자 뒤에 서 있던 강한석 형이 중얼거렸다.

 "S962 수면가스 수류탄이군. 무색 무취이기 때문에 쥐도새도 모르게   
 잠이 들어 버리는 것이 저것의 특징이야."

 제길...그럼 저거에 잠이 들어 버렸다는건가? 오퍼레이터는 다시 화면
을 원상태로 돌린 다음 다시 재생시켰다. 우리가 전부 쓰러지자 방독면 
비슷한 것을 쓴 녀석이 다가오더니 레이딘만 들쳐업고 화면 바깥으로 
사라지는 모습이 보였다. 거기까지였다. 
 화면이 다시 정지하자 강한석 형이 말했다.

 "너 잠들어 있는 3시간 동안 우리는 이거 다 보고 여러가지 대책을 세 
 웠다. 그거 뒤로 다시 좀 돌려 보십시오."

 제길....3시간 동안이나 잠들어 있었다는 말인가? 형의 말에 오퍼레이
터는 다시 화면을 돌렸고, 나는 형에게 다시 되물었다.

 "그래서 결론은요?"

 "당연히 구출해 와야지. 아...거기서 정지시킨 다음에 이 부분좀 확대 
 해 주십시오."

 오퍼레이터는 그 말에 따랐고 곧 화면에는 확대된 한 남자의 전신이 
보였다. 누구지? 처음 보는 얼굴인데...?

 "이 녀석 놀랍게도 은하철도 경비군 수배자 명단에서 나오더군."

 그러면서 형이 나에게 출력된 종이 하나를 내밀었다. 화면에 떠 있는 
남자의 얼굴과 같은 사진이 붙어 있었다. 이름은....타조크라고만 씌어 
있었고 죄목이 씌어 있었다. 음...열차진로방해, 열차납치 등등... 이
거 최소한 무기징역 감이잖아? 거기다가 현역 은하철도 경비군 하사 납
치죄까지 추가해서 즉결처분까지 가능하다. 거기에 폭주족 페이건 풀 
쓰로틀의 행동대장이라... 이거 폭주족 본거지를 쳐야 되잖아?

 "골치아프게 되었군요."

 내가 종이를 다시 건네주면서 말했다. 도데체 레이딘에게 술 먹인놈 
누구야? 이게 다 레이딘 술 먹인놈 때문이다. 물론 내 잘못도 있지
만....
 
 "페이건 주둔군에게 도움을 요청했어. 갈릭 바시우스 중위가 걱정말라 
 고 큰소리 뻥뻥 치던데... 어떻게 될지 모르겠어... "

 결국 한숨만 쉬면서 페이건 주둔군에게 맡기는 수 밖에 없다. 나와 형
은 어두운 얼굴로 역 관리실을 나와서 기차가 서 있는 플랫폼으로 발을 
디뎠다. 한창 유리를 갈아끼우고 있는 열차에 올라타려고 할 때였다.

 "강소령님!"

 분명 형을 부르는 목소리였지만 나도 뒤를 돌아보았다. 바시우스 중위
였다. 종이 한 장을 흔들면서 우리 열차로 달려오고 있었다.

 "좋은 소식입니까?"

 내가 다시 플랫폼에 내려서면서 말했고, 바시우스 중위는 그 종이를 
내밀면서 말했다.

 "그 녀석들 실체를 어느 정도 알게 되었습니다. 간단하더군요. 본거지 
 지도 파일까지 압수할 수 있었으니까요."

 나는 어리둥절했다. 누구에게 이걸 다 알수 있었단 말인가? 종이에는 
그 폭주족 본거지의 여러가지 사항이 기록되어 있었다. 

 "도데체 어떻게 알아낸 겁니까?"

 "당신이 잡으신 그 세 폭주족들 덕분이죠. 여기 폭주족 조직은 페이건 
 풀 쓰로틀밖에 없습니다. 조금 족쳤더니 술술 불더군요."

 아아...전화위복이란 이럴 때를 대비해서 말하는 것인가? 

 "어쨌든 소개시켜 드릴 사람이 있습니다."

 바시우스 중위는 그렇게 말하면서 이번에는 역 안으로 들어가는 문 쪽
을 보면서 말했다.

 "들어와. 제프."

 곧이어 어깨가 떡 벌어진 사나이가 들어왔다. 은하철도 경비군 군복을 
입은 것을 보니....분명히 군인은 맞는데....

 "뭐야? 이 애송이는...?"

 뭐라고? 그러고보니...계급이 중위잖아? 중위가 감히 대위에게 이런 
말을 하는 것은 100% 영창감이다. 아니나다를까... 바시우스 중위의 얼
굴빛이 대번에 바뀌는 것을 볼 수 있었다. 근데...그 녀석이 바시우스 
중위에게 한 말은 더 가관이었다.

 "이런 애송이 군인 부관을 내가 찾아줘야 하는 거냐?"

 내가 눈꼬리를 가만히 치켜올리면서 낮은 목소리로 말했다.

 "말 다했나?"

 어차피 계급은 낮으니 반말 써도 상관없다. 은근히 화가 나는데? 

 "호오...그래도 화낼 줄은 아시는군. 하지만 단추 몇개 눌러서 수만명 
 몰살시키는 것과 직접 총과 칼을 들고 하는 전투는 다르지."

 이 녀석이 정말! 바시우스 중위의 얼굴은 이제는 완전히 파란색이 되
어 버렸다. 녀석은 한술 더 떠서 내 허리를 가리키면서 말했다.

 "그건 장식품에 불과할텐데...어쨌든 네 부관은 찾아다주지."

 으드득! 나도 더 이상 참을 수 없다! 내가 팔을 걷어붙이고 녀석에게 
달려들려고 했을 때, 왼쪽 귀 옆으로 뭔가 쌔액 하면서 스쳐갔다. 그와 
함께 바시우스 중위의 고성이 들렸다.

 "야! 아무리 괴짜라도 그렇지 함부로 칼 던져?"

 뭐? 칼? 내가 왼쪽으로 고개를 돌리자 라이트스피드호 승강구 틈새에 
길이 25cm짜리 S75 대검이 박혀 있었다. 순간 몸이 떨렸다. 조금만 각
도가 비틀어져도 얼굴에 정통으로 맞을 뻔 했다. 녀석은 아무말없이 뒤
돌아섰다. 나 더이상 못참는다!

 - 탕! 탕! 탕!

 후훗, 이 정도면 되었겠지? 나는 잽싸게 권총을 빼들어서 GC 모드로 
바꾸어서 세 발을 쏘았다. 한 발은 녀석의 머리 위로, 두 발은 녀석의 
양쪽 귀 옆으로. 날아간 총탄은 녀석의 머리 주위를 그대로 스쳤고, 그 
앞쪽 기둥에 틀어박혔다. 역시 실력은 녹슬지 않았군.

 "난 세 배로 갚아주거든."

 내가 사격 자세를 그대로 유지하면서 말했다. 녀석이 다시 뒤를 돌아
보면서 말했다.

 "꽤 좋은 실력을 가졌군. 근데 왜....."

 "간단하지. 기차를 더 좋아하니까."

 내가 사격 자세를 풀고 권총을 휘리릭 돌리면서 말했다. 녀석이 씩 웃
었다. 웃기겠지만 이건 진짜다. 은하철도 경비군에 들어온 이유 중 하
나가 바로 우주선보다 우주기차를 더 좋아해서이니까.... 내가 권총을 
홀스터에 집어넣자 녀석은 나에게 다가온 뒤에 근육질의 큰 손을 내밀
면서 말했다.

 "인사가 늦었군. 제프 하일란 중위. 은하철도 경비군 페이건 지상경비 
 사단 특수작전대 FMJ(Full Metal Jacket)소대장. 별명은 워킹 헬게이  
 트."

 별명까지 가지고 있군. 워킹 헬게이트라...걸어다니는 지옥문이라는 
뜻이잖아? 나는 녀석의 손을 잡아주면서 말했다.

 "강은식 대위. 은하철도 경비군 솔라시스 군단 72연대 라이트스피드호 
 전투중대장. 별명은 아스트랄 커맨더."

 제프의 눈이 순간적으로 커지는 것이 보였다.

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                         Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 9]


 라철의 버전~

 Version 0.9
 예전에 14회까지 연재하다가 중지한 버전입니다~

 Version 1.0
 라철 초판본입니다. 나우 SF 게시판 연재본~

 Version 1.1
 하이텔 시리얼 게시판 연재본입니다. 1.0과 달라지는 점은 큰 차이 없
습니다. 올라오는 시간이 12시간 후이기 때문에 약간 수정이 되고 이 
잡담란이 조금 바뀔 수도 있다는 거죠.

 Version 1.2
 모음집 버전 번호입니다. 1.0, 1.1과 다른 점은 스토리상에 약간의 수
정이 가해지고 버그가 패치된 버전이죠~

 Version 2.0
 이건 계획중인데요~ 1부에서 챕터 2개 더 추가되는 버전입니다.
 
 Version 3.0
 라철 게임시나리오 버전~ 역시 계획중입니다~


 그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 23445번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 86 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/06 01:29    읽음:822 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 86 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 -- [Version 1.0] ------------------------------------ [PART 9] --


 "저....혹시.... 시운전때 해적 전함 하나를 일격에 박살내고 랜스 행 
 성에서 전 주민을 탈출시키고, 커네트 행성에서 극적으로 포위망을 뚫 
 고 나왔다는 그 사람입니까?"

 갑자기 제프의 말투가 정중해졌다. 이 사람 갑자기 왜 이러지? 

 "맞네. 바로 그 사람이지. 강대위 없었으면 우리가 여기까지 올 수도  
 없었을걸."

 뒤에서 강한석 형이 끼어들었다. 으윽...형...너무 치켜세우는 것이 
심하잖아요! 제프는 갑자기 고개를 푹 숙이더니 말했다.

 "이거 죄송합니다..."

 갑자기 왜 그러는 거지? 사람이 180도로 확 바뀌어 버리잖아? 바시우
스 중위가 옆에서 거들었다.

 "이녀석 괴짜입니다. 유명해져서 자기처럼 별명이 붙은 사람은 존경하 
 지만 별볼일 없는 사람은 조금 무시를 하는 그런 타입이죠. 그렇다고  
 성격 자체가 나쁜 녀석은 아닙니다."

 쩝....어느새 내가 이렇게 유명해져 버린거지? 제프는 계속해서 고개
를 숙이고 있었고 보다못한 내가 나섰다.

 "...이럴 시간 없습니다. 어쨌든 좀 도와주십시오. 저도 함께 갈 테니 
 까요."

 마지막 말에 제프는 고개를 번쩍 들었다. 바시우스 중위도 표정이 변
하기는 마찬가지였다. 바시우스 중위가 말하기 시작했다.

 "같이 가신다는 말씀이십니까? 너무 위험합니다. 그들이 있는 곳은 이 
 인공행성의 하위지역입니다. 함부로 가셨다가는 시체가 되어서 돌아오 
 는 그런 곳....."

 "여기까지 오면서 죽을 고비 다섯 번이나 겪었는데 한번 더 겪는다고  
 뭐가 달라집니까?"

 내가 바시우스 중위의 말을 잘랐다. 그러고보니 목숨거는 것도 이번에 
여섯번째로군. 바시우스 중위가 뭐라 더 말하려는 것을 제프가 손을 들
어 저지하면서 말했다.

 "그럼 좋습니다. 따라오십시오. 부하는 데려가시렵니까?"

 나는 고개를 저었다. 사실 데려갈 부하도 없었다. 이건 아는 사람이 
적을수록 좋다. 사실 부관 잊어먹고 이렇게 부탁하는 건 좀 창피스러운 
일이다. 

 ----------------------------------------------------------------

 방탄조끼 입어보는 것도 오랫만이다. 지상경비대대 시절에 몇 번 입어
보고 지금은 거의 입어본적도 없다. 검은 색 전투복에 전투화를 신고, 
방탄조끼에 달린 탄입대에는 일단 얇은 에너지 탄창 20개가 들어 있었
다. 그리고 LMP-7 기관단총(Sub Machine Gun) 탄창 6개와 LFA-129 권총 
탄창 4개가 들어 있었고, 탄창 안에는 9mm 철갑탄(AP:Armor Piercing)
이 가득 들어 있었다. 으윽...그러고보니 무겁다. 그러고보니 총탄만 
252발을 가져가는 것이다. 그것뿐이냐... 허리 쪽에는 내가 갖고 다니
는 LFA-129 권총을 차고, 거기에 LMP-7 기관단총을 걸치고, 역시 탄입
대와 허리에는 S-354 폭동진압용 최루가스 수류탄 2개에 S-622 대인 살
상용 세열 수류탄 2개가 매달려 있었다. 거기에다 S-75 대검까지 휴대
하고 있으니...

 한마디로 중무장이다. 거기다가 특수작전대 전용 베레모까지 써 놓으
니... 이건 평소의 내 모습은 절대로 아니다. 거기다 난 침투작전은...
솔직히 직접 해본 적은 없다. 시뮬레이터로 사관학교에서 해본 적은 있
어도...괜히 따라온다고 그랬나?

 "이 구역입니다. 레벨 24부터 레벨 26까지, 섹터 4,5,6,7을 사용하고  
 있습니다."

 바시우스 중위가 FMJ 소대원들과 제프, 그리고 나에게 둘러쌓여서 3차
원 지도를 꺼내들고 브리핑을 하고 있었다. 

 "여기로 접근하려면... 일단 F82번 엘리베이터를 타고 내려가면 섹터  
 9 지역에 내리게 됩니다. 또 하나는, F91번 엘리베이터를 타고 내려가 
 서 섹터 13 지역으로 내려가는 방법이 있습니다만..."

 "섹터 13으로 가는 것이 좋을 것 같군."

 제프가 한 지점을 가리키면서 말했고, 내가 끼어들었다.

 "너무 멀지 않겠습니까?"

 섹터 9는 섹터 13보다 가까웠다. 두 블럭 차이였으니까. 제프는 말없
이 영상을 확대해서 한 부분을 가리켰다. 

 "환풍통로?"

 섹터 13에서 섹터 7로 이어지는 환풍통로가 지도에 표시되어 있었다. 
하지만 섹터 9로는....환풍 시스템 자체가 달라서 일반 통로로 갈 수밖
에 없었다. 거기다가 이러한 큰 인공행성의 환풍 시스템이면.... 많은 
사람이 동시에 이동해도 될 것이다.

 "근데....문제가 하나 있군요."

 내가 지도를 가리키면서 말했다.

 "도착했다 하더라도 자그마치 4섹터 곱하기 3레벨 넓이, 자그마치 12  
 섹터입니다. 수색범위가 너무 넓어요."

 1섹터의 넓이는 거의 250 m²정도 된다. 4섹터면...1000 m²이다. 가
로세로 100미터 넓이를 헤집고 다녀야 한다는 이야기이다. 무수한 통로
와 방으로 구성되어 있을 것이 뻔한데... 제프는 담담하게 이야기했다.

 "어쩔 수 없습니다. 우리 방식대로 물어보는 수 밖에요. 브리핑 끝났  
 으면 작전을 시작하겠습니다."

 그러고보니 병력도 20여명. 소대의 절반인 2개분대 병력밖에 안된다. 
이거 어쩐지 불안한데...

 "2열 횡대로 집합!"

 제프가 일어서면서 병사들을 향해 외쳤다. 나하고 제프와 마찬가지로 
중무장을 한 병사들은 빠른 속도로 도열해 섰다. 흐음...꽤 훈련이 잘 
되어 있는데?

 "좋다. 모두 작전 내용은 잘 들었겠지? 이번 작전에는 스페셜 게스트  
 가 참여하신다."

 푸훗...스페셜 게스트? 제프는 나를 가리키면서 말했다. 

 "...여기 이 분이시다. 각별히 잘 모시도록! 특히 먼데서 오신 분이시 
 니까 소홀히 대하는 일이 없도록! 알겠나?"

 "예!"

 20명의 우렁찬 목소리가 들렸다. 

 ----------------------------------------------------------------

 인공행성 안에 들어 있는 엘리베이터는 상당히 큰 편이었다. 은하철도 
역과 큰 광장이 있는 레벨 0에서 우리들은 F91번 엘리베이터를 탔다. 
레벨 0을 중심으로 아래쪽은 레벨 1, 레벨 2 이런 식으로 붙여졌고, 윗
쪽은 플로어 1, 플로어 2라는 식으로 층 번호가 매겨진다. 즉 레벨 24
라면 지하 24층이라는 뜻이나 마찬가지이다. 

 엘리베이터는 가벼운 모터음만 내면서 빠른 속도로 아래로 내려갔다. 
문 위에 있는 숫자가 빠르게 바뀌더니 L 24를 표시하면서 엘리베이터가 
서서히 멈추었다. 문이 열리자 각각 자신의 총을 경계태세로 들고 있던 
FMJ 소대원들이 나갔고, 맨 나중으로 제프와 내가 LMP-7 기관단총을 든 
채로 엘리베이터에서 내렸다. 여기서 환풍통로 입구까지 가려면 한 20
미터 정도 가야했다. 섹터 13은 대부분 창고로 쓰여서 인기척은 적은 
곳이었다. 사실 엘리베이터도 화물 엘리베이터 용으로 쓰이는 듯 했다. 
역시 제프 이 사람 침투작전에는 일가견이 있는 듯 했다. 

 소대원들은 총을 든 채로 서서히 앞으로 전진했다. 맨 앞에는 나와 제
프가 역시 총을 든 채로 서서히 전진했다. 얼마 안 가 복도 끝에서 문
이 하나 가로막혔고, 문 위에는 이렇게 씌어 있었다.

 - 환풍실

 문 앞에 다다르자 제프가 직각으로 손을 펴서 올렸다. 정지라는 의미
의 수신호였다. 소대원들은 정지했고 제프는 왼쪽 허리에 차고 있던 물
건을 꺼내들었다. 저건 뭐지? 제프는 문 쪽에 그 물건을 바짝 붙인 다
음, 이어폰 같은 것을 귀에 끼었다. 아하...기억난다. 음파증폭기이다. 
문 안쪽에서 들려오는 여러가지 소리를 증폭해서 확실하게 들리게 해 
주는 기계였다. 20-30초간 그 기계를 사용하여 소리를 듣던 제프는 기
계를 떼어서 다시 왼쪽 허리에 찼고, 손가락 세 개를 들어올려 보았다. 
세 사람이라는 의미군. 
 그 다음 제프는 소대원 중 한 명을 가리킨 다음 문을 가리켰다. 그러
자 그 소대원이 문 쪽으로 다가가더니 다시 기계 하나를 꺼낸 다음 옆
에 있는 패널의 단자에 연결시켰다. 자물쇠 해킹을 하는 건가?

 그 소대원이 이것저것 만지는 동안 제프는 1분대는 좌측 벽으로, 2분
대는 우측 벽으로 붙게 했다. 나는 오른쪽 벽에 붙었고, 제프는 왼쪽 
벽에 붙어서 기관단총을 겨누었다. 레이저 조준기에서 나온 20여개의 
붉은 점이 자동문 위로 뿌려졌다. 얼마 안 있어 그 소대원은 숫자가 표
시되는 작은 기계를 패널 위에 붙인 다음, 잽싸게 빈 자리로 가서 같이 
문 쪽으로 총을 겨누었다. 

 - 10...9...8...7...6...5...4...3...2...1...

 숫자가 0을 가리키자 문이 스르륵 열렸다. 아무런 경고음도 없이. 열
린 문 쪽에는 인부인지 폭주족인지 모를 사내 세 명이 앉아 있었다. 레
이저 조준기의 빛이 그 세 사내를 향했고, 붉은 점이 그들의 전신에 뿌
려졌다. 그와 함께 푸른 색 레이저 광탄이 표적을 향해 날라갔다. 두 
녀석이 머리에 맞고 쓰러졌고, 중앙에서 등을 보이고 있던 녀석은 왼쪽 
등을 관통했다. 제일 먼저 제프가 총을 겨누면서 들어갔고, 그 다음으
로 내가 들어갔다. 

 환풍실 안에는 공기순환을 시켜주는 기계들이 윙윙 돌아가고 있었고, 
총에 맞아 죽은 세 녀석들의 피가 바닥을 적실 수 있었다. 소대원이 전
부 환풍실 안으로 들어오자 제프는 엄지손가락을 치켜들면서 소리쳤다.

 "레벨 1 클리어!"

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                        Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 10]


 으흐...이번에는 침투작전입니다. 

 수신호 자료는 어찌어찌하다가 구하게 되었네요. 흐.... 하마터면 못 
쓸뻔 했다는..... 2,3회 정도는 이런 침투작전 묘사가 계속될 듯 합니
다. 레이딘은 구해야 기차가 떠나죠~ 음하하하~ (작가의 주인공들 괴롭
히기!)

 레이딘 : ZzzzZzzzZzzz <- 술 때문에 아직도 기절중

 강은식 : 이 망할 작가 때문에 내가 이 고생을 해야 하는 거야!

 훗....이녀석들아... 주인공급이 그렇게 쉬운 줄 알았냐?


 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 23662번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 87 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/08 02:29    읽음:798 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 87 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 -- [Version 1.0] ----------------------------------- [PART 10] --


 "두 놈은 인간인데... 한 놈은 사이보그라... 흠..."

 제프가 발로 쓰러진 세 사람의 시체를 돌려보면서 말했다. 레이저 광
탄이 등을 뚫어버린 녀석의 상처에는 피 대신 타 버린 전자부품이 보였
다. 그리고 손이 미미하게 떨리는 것으로 보아서는.... 제길... 아직 
살아있잖아?

 나는 기관단총을 들어 말 없이 그 녀석의 머리에 대고 한 발을 쏘았
다. 레이저 광탄이 다시 뒷통수에 구멍을 뚫었고 피와 뇌수가 구멍에서 
터져나왔다. 역시 이놈들은 머리를 쏘아야 확실히 죽는단 말이야....

 제프가 질린 표정으로 말했다.

 "...혹시 전직이 특수부대원이십니까?"

 "아니오. 고등사관학교 마치고 바로 장교임관했는데... 그건 왜 묻습  
 니까?"

 내가 에너지 탄창을 점검하면서 말했다. 두 발을 썼으니 아직도 많이 
남아 있는 편이군...

 "혹시 사람 직접 사살해 보셨습니까?"

 나는 고개를 끄덕거리면서 다시 기관단총을 어깨에 맸다. 그러고보니 
3일 전의 일이다. 사람 처음 죽여본 것이...

 "보기드문 분입니다. 얼굴표정 하나 안바꾸고 그러실 수 있다니..."

 제프는 이렇게 말하면서 탄창을 갈아끼웠다. 쩝...그렇게 보였나? 

 "당신도 뭐 마찬가지이지 않습니까? 처음 보는 사람에게 칼이나 퍽퍽  
 던지고... 그러다 얼굴에 맞았으면 어쩌실려고 그럽니까?"

 이참에 그거나 항의해야겠다. 아까 그것만 생각하면 소름끼친다. 생각
해 봐라. 귀 바로 옆으로 시퍼런 칼날이 공기를 가르는 소리를 내면서 
지나간다면 어떤 기분이 드는지... 

 "당신은 더하지 않습니까? 솔직히 전 총탄이 더 무섭더군요."

 할말 없음... 

 "소대장님. 입구를 찾았습니다."

 어느새 분대장처럼 보이는 사내가 와서 보고했고 제프는 손가락을 딱 
튀기면서 말했다.

 "좋아. 모두들 집합! 2차 브리핑을 시작한다!"

 제프는 다시 전자책을 꺼냈고 주위로 20여명의 소대원들이 모여들었
다. 전자책에서 3D 홀로그램이 나오면서 다시 인공행성의 3차원 지도가 
생겨났다. 제프는 손을 3D 홀로그램 속에 넣어서 지금 우리가 있는 레
벨 24 섹터 13 구역, 그리고 섹터 13구역과 섹터 7 구역을 이어주는 환
풍통로까지 복수로 선택한 다음 쭉 끌어내었다. 그러자 인공행성의 3차
원 지도가 지워지면서 선택한 부분만 3D 홀로그램 속에 남겨졌고, 제프
는 그것을 더욱 확대했다. 

 "우리가 있는 위치는 여기다."

 제프는 그러면서 환풍실이라고 씌어 있는 섹터 13의 한 부분을 가리켰
다.

 "그리고 침투경로는 이 환풍통로이다. 섹터 12를 거쳐 11에서 갈림길  
 이 있다."

 제프는 손가락으로 환풍통로 영상 위를 짚어나가다가 섹터 11의 십자
형 갈림길에서 멈추었다.

 "여기서 왼쪽으로 가면....섹터 8이 나오고, 거기서 한 구역만 더 가  
 면 섹터 7이 나온다. 출구는 여러군데가 있지만 우리가 내려갈곳
 은..."

 그러면서 제프는 환풍통로 위를 손가락으로 짚어나가다가 어느 한 곳
을 가리켰다. 

 "...바로 여기다. 계단에서 30미터 정도. 여기에 있는 환풍구로 내    
 려가면 복도로 내려서게 된다. 복도를 꺾어지면 놈들의 본거지로 들어 
 가는 입구가 보인다. 정보에 의하면 경비가 있다고 하니까 최대한 소  
 리없이 내려서야 할 것이다. 3차 브리핑은 레벨 2를 깨고서 한다. 질  
 문있나?"

 바로 옆에서 내가 손을 들었다.

 "이걸 쓰면 어떻겠습니까?"

 내가 최루가스 수류탄을 들어보였지만 제프는 고개를 저었다.

 "안됩니다. 방독 실드는 있지만 큰 효과를 기대하기가 어렵습니다. 인 
 공 행성의 환풍 시스템 때문에 곧바로 걸러질 겁니다."

 음...하기야 그렇기는 하다. 또한 레이딘에게 이걸 마시도록 하면 안
되니까... 최루가스는 잘못 마시면 죽을수도 있다. 

 "질문 더 없으면 출발!"

 ----------------------------------------------------------------

 환풍 통로는 좁았다. 한 방향으로 계속 공기의 흐름이 느껴지는 그런 
곳이었다. 공기 순환을 위해 공기를 빨아들여야 하니까 바람이 발생하
는 것은 어쩔 수 없었다. 덕분에 환풍통로는 공기 흐름에 의한 웅웅대
는 소리가 울렸기 때문에 20여명이 한꺼번에 이동하는 소음이 어느정도 
묻힐 수 있었다. 중간에 다른 방에서 나오는 환풍통로가 많이 갈라졌지
만 길을 잃을 염려는 없었다. 그런 곳으로 가는 환풍통로는 상당히 작
아서 사람의 몸으로는 통과할 수 없으니까.

 맨 앞에 제프 중위가 앞장을 섰다. 그리고 1열 종대로 1분대와 2분대
가 걸었고 내가 맨 뒤에 서서 뒷쪽을 경계하기로 했다. 사후경계 하는 
것은 생각보다 어렵다. 앞쪽으로 가는 것도 신경써야 하는데 뒷쪽까지 
신경써야 하니 2배로 신경을 써야 한다.

 갑자기 대열이 정지했다. 내가 앞을 슬쩍 보자 환풍통로 옆면 두 군데
서 약간 밝은 빛이 들어오고 있었고, 맨 앞에 서 있는 제프가 통로 벽 
면에 붙어서 슬금슬금 그 빛이 나오는 쪽을 엿보고 있었다. 아무래도 
갈림길에 다다른 듯 했다.   
 얼마 지나지 않아 다시 대열이 움직이기 시작했다. 우리는 갈림길에서 
왼쪽으로 꺾었고 그 상태로 계속해서 걸어갔다. 물론 소리를 내지 않도
록 주의하면서. 

 한참을 걸었을까... 드디어 대열이 다시 멈추었다. 목표 지점에 도달
한 것 같았다. 저쪽 앞에, 빛이 새어나오는 커다란 철망이 보였고, 소
대원 둘이 총을 철망 아래쪽으로 겨누고 있었다. 그리고 제프가 무언가 
길다란 막대를 철망 아래쪽으로 내리고 있었다. 막대의 끝에서는 전선
이 나와 있었고 전자책에 연결되어 있었다. 일종의 잠망경이군. 막대 
끝에 달린 카메라를 이용해서 볼 수 있다. 한참을 그렇게 살피던 제프
는 작은 전자책을 덮어서 주머니에 넣은 다음 철망을 살그머니 들추었
다. 그리고 손을 들어 뒤의 소대원들에게 따라오라는 표시를 한 다음 
환풍구를 통해 내려갔다. 

 내가 맨 마지막으로 내려가자 이미 다른 사람들은 양쪽 옆의 벽에 붙
어 있었다. 역시 양쪽으로 복도가 길게 뻗어 있었고 한쪽은 막다른 길
이었다. 그리고 다른 한쪽으로는 복도가 꺾여 있었다. 그리고 꺾이는 
부분에는 커다란 문이 닫힌 채로 있었고 문 위에는 섹터 8이라는 문자
가 씌어 있었다. 섹터 8과 섹터 7을 구분해주는 문이라고 할 수 있었
다. 
 제프는 벽에 등을 기댄 채로 서서히 복도가 90도로 꺾인 쪽으로 접근
했다. 제프가 꺾인 부분에 섰고 그 다음에 내가 제프의 반대편에 섰다. 
그리고 1분대와 2분대가 서로 마주보면서 벽을 등졌다. 

 "기습!"

 제프가 이렇게 외치면서 갑자기 뛰쳐나갔고, 나도 벽을 박차면서 복도
로 뛰쳐나갔다. L 25라고 씌어져 있는 문 앞에 있던 녀석 두 명이 문 
앞쪽에 기대어 앉아 있다가 우리가 갑자기 뛰쳐나오자 상당히 놀란 표
정을 지었다. 복도가 꺾인 지점에서 문 앞까지는 10미터 가량밖에 되지 
않았다. 방심하고 있었던 듯 그들은 레이저 라이플(Laser Rifle)도 풀
러서 벽에 기대어 놓고 있었다. 그걸 집기도 전에 그들 두 녀석의 목줄
기에는 나와 제프의 기관단총이 겨누어질 수 밖에 없었다. 

 "여기가 페이건 풀 쓰로틀의 본거지이지?"

 제프가 단도직입적으로 말했다. 

 "아닙니다. 여기는 그냥 창고일뿐....크억!"

 레이저 광탄이 녀석의 다리를 뚫고 지나갔고 녀석은 다리를 움켜쥔채 
주저앉았다. 피가 흐르는 것을 보니....인간이군. 제프는 이번에는 왼
쪽 허리에 차고 있던 대검을 꺼내더니 녀석의 목줄기에 들이댔다.

 "거짓말하면 어떻게 되는 지 알겠지?"

 무광택 처리가 되었다고는 하지만 시퍼런 대검이 목줄기에 들어오면 
긴장하지 않을 녀석은 없다. 헌데....녀석도 꽤 지독했다. 

 "무슨 말을 하시는 건지...."

 저 뻔뻔함! 나는 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 어떻게 된 녀석이 저럴 
수가 있는 거지? 지독한 녀석이 걸렸군....

 - 푹.

 푸학...내가 경악한 건 그 다음이었다. 무광택 처리된 대검의 날이 반 
이상 녀석의 가슴 속으로 파고들어갔다. 검자루를 쥔 제프의 표정은 무
표정 그 자체였다. 제프 저 사람도 상당히 지독하군. 녀석은 비명도 지
르지 못하고 바닥에 털썩 쓰러졌다. 

 그러는 동안에도 내 앞의 다른 녀석은 벌벌 떨고 있었다. 나는 최대한 
입가에 잔인한 미소를 띄우면서 홀스터에서 내 권총을 뽑았다. 겁에 질
린 표정을 한 이 녀석은 그래도 다루기 쉬울 것이다.

 "자. 이제부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 다섯문제를 낸다. 내 판단  
 하에 거짓말을 한다던가 아니면 대답을 하지 않는다던가 하는 상황이  
 발생할 경우에는..."

 - 퍼억.

 녀석의 머리 위에 레이저 광탄이 작렬하면서 벽에 깊은 흠집을 남겼
다. 부서진 가루가 녀석의 머리 아래로 떨어졌다.

 "...이런 식으로 팔, 다리 합쳐서 네번까지 틀린 답을 말할 수 있는   
 기회를 주지. 다섯번째 틀렸을 때는 어떻게 될지 짐작이 가겠지?"

 내가 녀석의 머리를 향해 권총을 겨누면서 말했다. 녀석은 거의 사시
나무 떨듯이 벌벌 떨면서 고개를 끄덕거렸다. 

 "좋아. 문제 1번! OX 문제다. 여기가 페이건 풀 쓰로틀의 본거지인
 가?"

 녀석은 재빨리 고개를 끄덕거렸다.

 "좋아. 의외로 말이 잘 통하는군. 문제 2번! 역시 OX 문제다. 푸른 머 
 리에 뾰족한 귀를 가진 남자가 잡혀온 적 있지?"

 이번에는 녀석이 망설이는 듯 했지만 내가 눈을 부릅뜨면서 총구를 오
른팔 쪽으로 옮기자 기겁을 하면서 고개를 끄덕였다. 흐음...레이딘이 
이 통로를 통해 내려갔나보군.

 "문제 3번! 주관식이다. 잡혀간 그 녀석은 몇 레벨 몇 섹터에 있지?"

 "레벨 26....섹터 5........"

 말을 거의 더듬는군. 어차피 다섯문제는 다 채워야 한다.

 "문제 4번! 역시 주관식이다. 타조크는 어디에 있지?"

 "레벨 26......."

 녀석은 말끝을 흐렸고 내가 다시 눈을 부릅뜨면서 방아쇠를 당길려고 
하자 그 녀석이 절규하듯이 말했다.

 "정말입니다! 레벨 26이라는 것 밖에는 아무것도 모릅니다!"

 저런 상황에서 나오는 말은 진짜라고 볼 수 밖에 없다. 내가 고개를 
끄덕이면서 말했다.

 "좋아. 문제 4번은 맞춘 걸로 하지. 문제 5번! OX문제다!"

 나는 두 걸음 다가섰고, 총구를 녀석의 명치에 들이댔다. 총신을 통해 
녀석의 심장 고동 소리가 손에 전해져 왔다. 훗...이 녀석 상당히 떨고 
있군.

 "...살고 싶나?"

 녀석은 황급히 고개를 끄덕거렸다. 그냥 이대로 심장 뚫어 버려? 여기
서 내가 방아쇠만 당기면 녀석의 인생도 여기서 종친다. 하지만 약속을 
어길 수는 없지.

 "다섯 문제 다 맞추었으니 살려주지. 대신 잠 좀 자두라고."

 내가 그러면서 권총 손잡이로 녀석의 뒷통수를 찍어 버렸다. 녀석은 
바닥에 그대로 뻗었고 내가 엄지손가락을 들면서 외쳤다.

 "레벨 2 클리어!"
 
 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                        Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 11]

 
 인물 프로필입니다~ 흐....한번에 한 사람씩 소개하죠~ 


 1.
 이름          레이딘 트리스탄 (Reidin Tristan)
 본명          레온 리턴로드 페르 트랜스퍼드 
               (Leon Returnlord Fer Transferred)
 고향          라테인 - 라테인 제국
 성별          남
 나이          19세
 생년월일      2106년 9월 30일 (서기 환산)
 키            189cm
 몸무게        65 kg
 계급          하사

 인상착의      

  파란색 머리카락, 뾰족한 귀, 파란색 눈동자, 약간 흐트러진 듯한 단
발머리 (얼굴도 역시 판타지 소설에 나오는 엘프 비슷하게 생겼음)

 라테라이나 철도 1의 주인공. 레이딘은 그의 어린시절의 이름이고 정
식 이름인 레온은 그가 라테인의 황태자로 책봉되면서 받은 이름이다. 
전제주의 정치제도를 가지고 있는 라테인 행성의 라테인 제국 황태자
로, 2115년 '스펙터의 악몽' 사건때 형인 제로스와 함께 은하철도를 타
고 라테인 제국을 탈출한다. 그후 제로스는 행방불명되고, 레이딘 혼자 
10년이라는 긴 세월 동안 온 은하계를 떠돌게 된다. 그러다가 서기 
2124년 플레야 행성에서 강은식을 만나게 되고, 은하철도 경비군 하사
관으로 임관, 전투중대장인 강은식의 부관이 되어 자신의 과거를 찾으
러 라테인으로 돌아가게 된다. 
 강은식을  자신의 친형처럼 생각하고 따르고, 어떻게 보면 나약하고, 
어떻게  보면  강인한 성격을 지닌 사람이다. 푸른 색 머리칼에 뾰족한 
귀를 지니고 있어 '엘프'라는 별명을 가지고 있다. 10년 동안 은하계를 
떠돌면서  배운 광선검술이 그가 가진 기술의 전부. 원래 가지고 있던 
흰색 검신의 광선검이 부서진 이후, 라테인 황제가 소유하는 광선검 
'에르슨테르 블레이드'를 항상 차고 다닌다. 

 "너무 오랫동안 떠나 있었어요. 모든 것을 잊었다고 생각했는데...모  
 든 것이 잊혀졌다고 생각했는데....아니었어요. 내 기억 속에서만.... 
 잊혀진 것으로 포장된 허구에 불과한 것이겠죠......"

 -------
 원래 라철을 처음 구상할때는 이런 모습은 아니었습니다. 이름도 레온
이라는 본 이름이었고, 원래는 강은식과 함께 사관학교 동기로 만들었
던 캐릭터였습니다. 근데 라철 구상이 바뀌면서 본 이름 외에 레이딘이
라는 가명을 쓰고, 아무래도 2만 광년이나 떨어진 곳에 살던 외계인(?)
이 지구인과 완전히 외모가 똑같다는 것은 왠지 좀 안맞는듯 해서 외모
를 바꾼 것이 지금입니다. 판타지에 등장하는 남자엘프가 기본모델~ 
흐... 사실 귀만 큰 거지 사고방식이나 다른 것들은 인간과 같죠. 수명
도 120-140년 정도... (지구인보다는 길죠.) 또한 설정상 라테라이나 
은하계에 사는 모든 인간의 외모는 거의 엇비슷합니다. 손가락/발가락 
갯수나 귀의 모양이나 이런 것 등등에서 차이가 약간씩 나죠. 2부 4장
에 등장했던 랜스 성인은 언급되지는 않았지만 손가락이 4개입니다. 그
래서 8진법을 쓰고 있는 것이죠. 

 레이딘 : ZzzzZzzzZzzz....  
          * 술 때문에 아직도 자고 있음. 지금 강은식이 뼈빠지게 구  
            하러 침투중임.

 

 그럼....


『SF & FANTASY (go SF)』 24032번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 88 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/11 00:40    읽음:812 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 88 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 -- [Version 1.0] ----------------------------------- [PART 11] --

 제프가 찔러 죽인 녀석은 창고에 집어넣어 버렸다. 그리고 내가 기절
시킨 녀석은 꽁꽁 묶어서 역시 시체와 함께 창고에 던져넣었다. 아마 
깨어나면 다시 기절할지도 모른다. 

 다시 자물쇠를 해킹해서 통로를 가로막고 있던 문을 열자 아래로 내려
가는 계단이 보였다. 

 "모두들 집합! 3레벨 브리핑을 시작한다!"

 소대원들이 모이자 제프는 다시 3차원 영상으로 지도를 끄집어내었다. 

 "지금 우리가 있는 곳은 여기이고..."

 제프는 크게 확대된 레벨 24와 레벨 25 섹터 4,5,6,7 지역을 손으로 
짚어가면서 말했다.

 "이 계단으로 내려가면 레벨 25 섹터 6으로 내려간다. 레벨 26으로 내 
 려가려면 섹터 4까지 가야 한다."

 제길! 섹터 6에서 섹터 4까지면....거리가 거의 200미터는 된다. 그나
저나....그 두 섹터는 거주구역이다. 틀림없이 폭주족 녀석들이 우글우
글 거릴텐데....제프도 그것을 알고 있는지 3차원 영상 위에 손가락으
로 섹터의 가장 외각 통로를 선택했다. 

 "...이 외각 통로로 가면 일직선이기도 하고 사람도 별로 없을 것이   
 다. 이쪽으로는 주거구역이 한쪽 벽으로만 붙어 있으니까.... 여기에  
 레벨 26으로 내려가는 계단이 있다."

 그러면서 제프는 외각 통로의 끝을 가리켰다. 외각 통로 끝에서 섹터 
3으로 갈라지는 통로가 있었다. 그리고 다른쪽 끝으로는 아래층으로 내
려가는 계단이 표시되어 있었다. 

 "이곳을 레벨 3 목표지점으로 한다. 질문 있나?"

 모두들 아무 말이 없었다.

 "질문 없으면 출발!"

 제프가 일어서면서 말했고 모두들 다시 2열 종대로 섰다. 제프가 다시 
기관단총을 들면서 앞장을 섰고 우리는 벽에 바짝 붙은 채로 서서히 아
래층으로 내려갔다. 계단은 원래 레벨 26으로도 계속 내려가게 되어 있
었지만 뭔가 폭발한 듯 그 아래로는 비틀어진 쇠난간만 남긴채 텅 빈 
공간만 입을 벌리고 있었다. 그러고보니 벽도 제대로 되어 있지 않았
다. 시커멓게 그을린 자국이 여기저기 있었고 페인트로 낙서를 해 놓은 
부분도 많이 띄었다. 

 도데체 이곳은 어떠한 곳이지? 조심조심 경계하면서 계단을 다 내려가
니 레벨 25로 나가는 통로가 보였다. 그리고 그 아래로는 비틀어진 쇠
난간만 남긴채 검은 구멍이 입을 벌리고 있었다. 떨어졌다가는 뼈도 못
추리겠군. 그야말로 끝이 보이지 않잖아! 

 우리는 검게 그을린 벽을 등지고 옆걸음으로 통로를 걸어갔다. 문 같
은 것은 전부 부서진 지 오래된 것 같았다. 진짜 관리가 안 되어 있는 
곳이군. 이윽고 복도가 갈라지는 곳에 도달했고, 제프는 벽에 등을 바
짝 붙이고 복도가 꺾어진 부분을 엿보았다. 반대쪽 벽에 붙어 있던 나
도 역시 똑같은 방법으로 꺾어진 부분을 보았다. 우리는 지금 T자형으
로 만나는 복도의 아래쪽으로 들어온 것이었다. 

 내가 본 쪽은 아무도 없었고, 제프는 집게손가락을 하나 세워 보였다. 
1명이 있다는 소리였다. 이럴때는 어떻게 해야 하는지 정도는 나도 안
다. 사관학교에서 침투작전 같은 것은 필수과목이니까. 나는 복도 저편
으로 몸을 내던질 준비를 했고, 제프는 계속 복도 저편을 엿보면서 손
을 들고 있었다. 얼마 지나지 않아 제프의 손이 복도 앞쪽으로 움직였
고, 나는 복도 저편으로 몸을 던졌다. 과연 가죽옷 비슷한 것을 입은 
녀석 한 명이 뒤돌아서 걸어가고 있었다. 그는 인기척을 들었는지 못들
었는지 소총을 어깨에 걸쳐맨 채로 계속 걸어가고 있었고, 나는 기관단
총을 들어서 가늠쇠를 잘 맞추었다. 돌아서면 즉시 발사할 수 있게 말
이다. 

 이윽고 복도 끝까지 간 상대가 다시 뒤돌아 서는 순간, 얼굴 표정이 
확 바뀌었다. 아까까지만 해도 아무도 없던 복도에 난데없이 침투복장
을 입은 군인 한 명이 자신을 향해 기관단총을 겨누고 있는 모습이 보
였으니 놀랄 수 밖에 없을 것이다. 녀석의 왼쪽 명치에 내 기관단총 레
이저 조준기에서 나온 붉은 점이 찍혔다. 

 "잘 가게."

 이 한 마디와 함께 방아쇠를 당겼고, 푸른 색의 레이저 광탄은 어김없
이 녀석의 명치를 꿰뚫었다. 녀석의 몸이 피를 뿌리면서 바닥에 쓰려졌
다. 이로써 진짜 인간을 두 명째 죽여보는군. 아마 사이보그라면 피 대
신 전자부품이 날릴 수 밖에 없었을테니까...

 그 모습을 본 제프가 소대원들을 이끌고 복도로 뛰쳐나왔다. 이미 방
해물은 제거되었으니 계속해서 침투해 들어가는 것이 목적이었다. 

 ---------------------------------------------------------------

 침투는 순조로웠다. 섹터 외각쪽의 통로로 침투했기 때문이기도 했지
만, 200미터 거리의 그 침투경로에 내가 사살한 그 녀석 이외에는 경비
병 같은 것은 눈에 띄지도 않았기 때문이다. 이거 너무 순조로운데? 
 
 섹터 6에서 섹터 5를 거쳐, 섹터 4에 도달했을 때, 그 이유를 알 수 
있었다. 지금까지 너무나 순조로왔던 이유를....

 "제길! 저 놈 도데체 누구야?"

 내가 분통을 터뜨리면서 말했다. 판타지에 나오는 인비지빌리티
(Invisibility) 마법을 풀었을 때와 마찬가지로, 우리가 레벨 26으로 
내려가는 계단 입구로 다가갔을 때, 분명히 아무도 없던 계단 입구 앞
에서 갑자기 저 녀석이 튀어나온 것이었다. 

 녀석은 강화복을 입고 있었다. 그것도 표면에 거울처리가 된.... 거울
처리가 된 강화복은 레이저 광탄을 반사시켜 버린다. 따라서 통하는 것
은 일반 총탄밖에 없는데 지금 소지하고 있는 9mm로는 불가능하다. 제
프가 옆에서 설명했다.

 "최신형 강화복입니다. 빛을 강제굴절 시켜서 자기 자신을 투명화 시  
 키는 그런 것인데... 어떻게 저런게 이런데 있을 수 있는건지..."

 "잘 알고 있군."

 갑자기 녀석의 목소리가 들렸다. 강화복 헬멧으로 녀석의 얼굴이 일부
분 보였다. 녀석은 그 커다란, 장갑판이 덧대어져 있는 손으로 우리를 
가리키면서 말했다.

 "워킹 헬게이트와 아스트랄 커맨더의 동시등장이라..."

 어떻게 우리 별명을 알고 있는거지? 나는 제프를 힐끗 쳐다보았다. 제
프의 얼굴표정은 심하게 일그러져 있었다. 왜 그러지? 우리 정체가 들
통나서는 아니겠고...

 "듀크 엘로스! 네놈이냐?"

 제프의 외침이 옆에서 들렸다. 듀크 엘로스? 그게 누구지? 하여간 듀
크라고 불려진 그 강화복 사내의 목소리가 들렸다. 

 "잘 알고 있군. 제프."

 "내 이름 함부로 부르지 마라!"

 "함부로 부르지 말라고? 후훗... 친구에게 이러긴가?"

 뭐라고? 친구? 이거 도데체 어떻게 일이 돌아가는 거야? 다시 제프의 
외침이 들렸다.

 "내가 알고 있는 듀크는 5년전에 죽었다!"

 "지금 이렇게 앞에 있는데도?"

 "닥쳐라! 사이보그 주제에!"

 사이보그? 제길! 그럼 이 일도 스펙터가 관련된 건가? 우악...갈수록 
모르겠다! 일이 복잡하게 꼬이고 있잖아?

 "어쨌든 난 다시 살아나서 너의 앞에 서 있다. 지금 이 순간은 말이   
 다. 이 통로로 내려가고 싶겠지? 내려가려면 나를 꺾고 내려가라!"

 제길! 그건 불공평해! 제프가 다시 뭐라고 말하는 순간 내가 앞으로 
나섰다.

 "그건 불공평하다. 우리를 꺾으려면 그 강화복부터 벗어라. 그걸 입고 
 있다가는 우리는 너에게 상처 하나 입히지 못할 테니까."

 헬멧 속의 얼굴이 나를 바라보았다. 얼굴은 창백했다. 그리고 눈에
는... 생기가 돌지 않았다. 한번 죽었던 자의 얼굴... 사이보그가 된 
얼굴이었다. 녀석은 고개를 흔들면서 말했다.

 "불가능하오. 아스트랄 커맨더."

 녀석은 내 쪽으로 한 걸음을 옮기면서 말했다. 나는 반사작용으로 기
관단총을 들어올렸지만 녀석은 내 앞에서 멈추었다. 거울 처리가 된 강
화복 표면이 번쩍거렸다.

 "이건 강화복이 아닌 내 몸통이요. 나는 단지 머리만 이 안에 들어있  
 을 뿐이고, 강화복 안은 전부 기계부품들 밖에 없소."

 그...그렇다면... 설마! 전투형 사이보그? 내 머릿속에 사관학교 시절
에 배웠던 전투형 사이보그에 대한 데이터가 빠르게 스치고 지나갔다. 
전투형 사이보그. 중장갑으로 온 몸을 감싼, 키는 2미터 20에서 50 정
도에, 머리를 제외한 모든 부분을 기계로 바꿔버린 상태에서 중장갑복
에 모든 신경계를 연결, 중장갑복의 팔과 다리, 몸통은 전부 그 사이보
그의 팔과 다리, 몸통이 되어버리는 것이다. 스피드나 반사신경 역시 
보통 인간을 휠씬 능가하는... 제길! 소형 로켓 렌처(Rocket Lancher)
라도 가져와야 했다! 솔직히 저걸 부술 수 있는 것은 로켓 랜처밖에 없
다.

 듀크는 등 뒤에서 무언가를 뽑았다. 1.5에서 2미터 가량의 붉은 검날
이 빛났다. 광선검이었다. 제길...1대 1 대결을 하자는 뜻인가?

 "승부는 1대 1이다. 꼭 네가 아니라도 좋다."

 듀크는 검을 두 손으로 잡으면서 말했다. 제길...저걸로 1:1이라고? 
제프는 말 없이 왼쪽 허리에 매달려 있던 자신의 광선검을 뽑았다. 역
시 똑같은 붉은색 빛이 검날에서 빛났다. 

 "...결국 너 밖에 없는 건가? 좋다."

 듀크가 한 걸음 다가섰고, 두 개의 붉은 광선검날이 서로 교차했다. 
제길...일이 단단히 꼬여가고 있군... 

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                        Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 12]

 
 음냐...많이 늦었습니다. 죄송... 하지만 한달에 한번 있는 원고 마
감! 그 공포의 날짜가 다가오고 있거든요. 그래서....쩝... 이번주말까
지 많이 올리기는 힘들 것 같습니다. 아마도 토요일쯤에나 다음회가 올
라올 것 같네요. 그 이후에는 다시 정상연재에 들어갑니다. 그때까지만 
참아 주세요.

 그건 그렇고... 캐릭터 소개 그 두번째~

 2.
 이름          강은식 (Kang Eun-Sik)
 고향          지구 - 대한민국
 성별          남
 나이          24세
 생년월일      2101년 3월 21일
 키            193cm
 몸무게        68kg
 계급          대위

 인상착의      

 검은색 머리카락, 동양인적인 얼굴, 짙은 갈색 눈동자, 단정하게 빗어
넘긴 단발머리

  라테라이나 철도1의 서술자. 이 글에서의 모든 이야기는 강은식의 시
각에서  이야기가  전개된다. 현 은하철도 경비군 999 솔라시스 분기점 
군단 72 경비연대 라이트스피드호 전투중대장. 처음으로 초광속 기술을 
이용한  우주선 '푸른 행성'호를 타고 우주를 개척한 강서현 선장의 아
들이고,  자신의 사촌형인 강한석 상급소령의 추천으로 라이트스피드호
의  전투중대장으로  임명된다. 플레야 행성에서 우연히 레이딘을 만난 
다음,  그를 지구로 데려오게 된다. 이후 레이딘과 같이 먹고 자고하는 
관계가 되고, 레이딘의 과거를 알게 되면서 그를 도와 함께 라테인으로 
간다.
 지구인이 가진 우정이라는 것을 중요시하고, 쉽게 좌절하는 타입은 아
니다.  사격솜씨는 상당히 좋은 편이다. 라이트스피드호의 시운전때 주
포  '아스트랄 라이트닝'을 이용해서 해적 전함 한대를 산산조각내버린 
이후 '아스트랄 커맨더'라는 별명으로 알려지게 된다. 

 "...그것은 절대로 아냐! 인간은 유한한, 언젠가는 죽어야 하는 존재
 이다! 그러나 그 유한한 생명이라는 것이 있기 때문에, 인간은 존재한 
 다!"

 --------
 지구인에 동양인. 강은식이라는 인물이 가진 기본적인 외모이죠. 개인
적으로 가장 마음에 드는 캐릭터입니다. 어느 정도의 카리스마를 가지
고, 강인한 성격이지만 고아로 자라서 정에 굶주린 사내. 그래서 레이
딘에게 더욱 우정을 쏟았는지도 모르는 그러한 사람으로 만들고 싶었습
니다. 생일은 2101년 3월 21일. 22세기의 시작과 함께 태어났고, 날짜
는 제 생일과 같습니다. 으흐흐...^^;
 원래 초기설정에서는 레이딘과 같은 19세로 설정했습니다만, 스토리, 
설정이 완전히 바뀌면서 나이가 24세로 올라간 캐릭터입니다. 흐... 라
철1에서는 주인공이라기보다는 서술자이지만, 2편부터는 주인공급으로 
올라갈 겁니다. 


 그리고, 아그라님의 D&D 2부 완결 축하드려요~
 3부도 기대하겠습니다아~
 (흐....결국 이카르트는 그렇게 영혼만은 살아남았군요.....)

 그럼...


『SF & FANTASY (go SF)』 24518번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 89 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/16 02:54    읽음:784 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 89 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 -- [Version 1.0] ----------------------------------- [PART 12] --

 먼저 공격을 한 것은 제프였다.

 "타앗!"

 짧은 기합성과 함께 제프의 검이 옆쪽으로 베어져 들어갔지만 듀크는 
그 긴 광선검을 들어서 막았다. 지지직 거리는 마찰음이 들렸다. 제길! 
저래서는 절대 이길 수 없다! 거울 처리가 된 표면으로는 광선검도 먹
히지 않는다. 거기다가 제프가 절대 불리하다. 검날 길이만 보더라도 
듀크의 것은 2미터에 가깝다. 하지만 제프의 것은 1미터에서 1.2미터 
정도... 차이가 너무 난다. 저러다 제프가 죽으면...리더가 없는 팀은 
혼란에 빠질 수 밖에 없다. 제길제길제길...저 녀석을 무력화 시킬 수 
있는 무기가 있어야 하는데...

 나는 기관단총을 바라보았다. 이건 역시 안된다. 총류탄이라도 있으면 
모르지만... 그점에서는 권총은 더욱 더 안되고... 그러면 허리하고 방
탄조끼에 달려 있는 수류탄밖에 남지 않는데... 응? 수류탄?
 나는 재빨리 주위를 돌아보면서 말했다.

 "여기 섬광 수류탄 가진 녀석 없어?"

 그러고보니 머리 부분은 진짜 인간이라고 했다. 그렇다면 시력 같은 
것은 인간과 엇비슷할 것이다. 섬광 수류탄이 터지면 순간적으로 카메
라 플래시를 터뜨린 것 같은 강렬한 빛을 내게 된다. 그렇게 되면 눈이 
부셔서 무방비 상태가 된다. 듀크의 헬멧 앞부분은 바깥을 내다볼 수 
있게 투명 재질로 되어 있다. 거기다가 지금은 그 부분도 열어놓고 있
다! 해볼만한 도박인 것이다!

 "크윽..."

 그러는 동안 제프가 벽을 등지고 넘어져 버렸다. 검을 놓친 채로. 듀
크는 검을 제프의 목줄기에 들이대고 있었다. 제길... 시간없다! 

 "빨리! 시간없어!"

 뒷쪽에서 무언가가 휙 던져졌다. 내 발밑에 원통형의 물체가 툭 떨어
졌고, 나는 그것을 주워서 안전핀을 뽑았다. 

 "제프! 눈가려요!"

 내가 외치면서 섬광 수류탄을 휙 던졌고, 재빨리 나도 눈을 가렸다. 
곧이어 펑 하는 소리가 들렸다. 섬광 수류탄의 지속 시간은 10초 정도. 
내가 가만히 실눈을 뜨자 듀크 녀석이 눈을 가린 채로 비틀거리고 있었
다. 섬광 수류탄이 터지는 순간에 눈이 멀어버린 모양이었다. 좋아! 이
때다!

 나는 듀크에게 달려들어서 어깨로 녀석의 가슴 부분을 밀쳤다. 녀석의 
키는 2미터 20이지만 나도 키가 190은 넘는다고! 너무 세게 밀쳤는지 
그 반동으로 내가 뒤로 약간 밀리면서 비틀거렸다. 하지만 효과는 만점
이었다. 쿵 소리가 들리면서 먼지가 풀썩 일었고, 내가 중심을 잡고 듀
크 쪽을 보았을 때 듀크는 땅에 넘어져 있었다. 좋았어! 성공이
다! 나는 재빨리 달려가서 기관단총의 총구를 녀석의 얼굴 부분에 들이
대었다. 

 듀크는 누운 채로 말했다.

 "아스트랄 커맨더... 왜 끼어드는 것이오?"

 "애초부터 공평한 대결이 아니었으니까."

 내가 기관단총의 총구를 이마 부분으로 옮기면서 말했다. 레이저 조준
기에서 나온 붉은 빛이 듀크의 이마에 동그란 점을 그려놓고 있었다. 
나는 계속해서 말했다.

 "강화복을 벗을 수 없다 해도... 이런 방법이 아니고서는 당신을 제압 
 할 수 없을 테니까. 그리고 왠지 죽이기는 싫거든?"

 "죽이기 두려운 거겠지...사람을 직접 사살해 본 적 있소?"

 녀석은 안색도 안바꾸고 말해댄다. 사람 죽여본 적 있냐고?

 "많지. 당신이 사람이라면 세 명째. 사이보그라면...셀 수도 없고."

 "...전투열차에 탑승하는 사람치고는 보기드문 사람이오."

 녀석이 웃음을 띄면서 말했다.

 "어쨌든 진 것은 인정하겠지? 미안하지만 우리는 아래에 볼일이 있어  
 서 말이야."

 나는 표정을 약간 부드럽게 바꿔서 말했다. 어쩐지 호감이 가는 녀석
이다. 사이보그치고는... 듀크는 한숨을 약간 쉬면서 말했다.

 "인정하겠소. 당신보다는 저 녀석 손에 죽기를 바랬는데..."

 듀크는 한 손을 들어서 헬멧을 벗었다. 갈색의 헝클어진 머리카락이 
보였다. 그리고 군데군데 붙어 있는 기계장치도... 녀석은 체념한 듯 
말했다.

 "자, 어서 쏘시오."

 나는 총을 거두면서 말했다.

 "살려주겠다. 우리 일을 방해하지 않는 조건으로."

 녀석의 눈이 놀란 듯 커졌고, 나는 계속 말했다.

 "내가 사람을 죽일 때는 나, 또는 내가 아는 사람들의 목숨이 위협받  
 을 때이다. 하지만 지금은 그런 때는 아닌 것 같으니... 가서 다시는  
 우리 일 방해하지 마라."

 그러면서 나는 뒤돌아섰다. 등뒤에서 듀크의 말소리가 들렸다.

 "고맙소. 아스트랄 커맨더."

 쩝... 근데 그 별명은 좀 듣기 싫은데....

 ----------------------------------------------------------------

 계단을 내려가면서 제프가 물었다.

 "왜 끼어드시고, 왜 살려주신 겁니까?"

 으이구... 한가지씩 좀 물어봐요! 

 "끼어든 이유는 당신 죽는 게 싫으니까요. 살려준 이유는 죽이기엔 아 
 깝다는 생각이 들어서입니다."
 
 내 말에 제프는 아무 답변도 하지 않았다. 레벨 26이라는 글자가 쓰인 
문이 계단 끝에서 가로막혔다. 

 "제길...이쪽에 자물쇠 패널이 없군."

 제프가 문을 살펴보면서 중얼거렸다. 자물쇠 패널이 없다고? 그럼 해
킹해서 여는 건 불가능하잖아? 제프는 뒤돌아서 한마디 던졌다.

 "C4 준비해."

 C4가 뭐더라? 어디서 많이 들어보던 건데... 뒷쪽에서 어떤 병사가 배
낭을 뒤적거리더니 무엇인가를 꺼냈다. 그리고 그것을 가지고 아래로 
내려왔다. 꼭...찰흙같이 생겼는데... 찰흙? 맙소사....

 그러고보니 생각난다. C4라면...점토화약이잖아? 제프는 문 이곳 저곳
을 가리켜서 점토 화약을 붙일 곳을 지정해 주었다. 여...여섯 군데? 
문 하나 터뜨리는데 점토 화약을 6개나 붙이다니... 

 "모두들 올라가 있어!"

 제프가 명령을 내렸고 우리는 다시 계단을 반쯤 올라가 그곳에 있는 
층계참에 주저앉았다. 여섯군데에 점토 화약을 설치한 폭탄설치병은 점
토 화약에서 나온 뇌관선을 계단 윗쪽으로 끌고 올라온 다음 스위치가 
달린 작은 기계에 연결 시켰다. 폭파 스위치가 분명했다.

 "야! 이 녀석들아! 내가 왔다! 워킹 헬게이트가 왔단 말이다!"

 황당... 갑자기 제프는 문을 발로 여러번 걷어차면서 고래고래 소리를 
질렀다. 그와 함께 제프는 귀를 문에 바짝 밀착시켰다. 몇 초 동안 그
러고 있더니 고개를 끄덕거리면서 계단으로 뛰어 올라왔다. 그리고 폭
파 스위치를 쥔 병사의 외침이 들렸다.

 "모두 귀막아요! 하나! 둘!...."

 나머지 셋은 듣지 못했다. 나도 귀막을 수 밖에 없었으니까... 

 - 콰아아아앙!

 곧이어 엄청난 폭발음이 들렸다. 계단 아래쪽에서 엄청난 먼지와 화염
이 일어났다. 시간이 지나면서 먼지는 차차 가라앉았고, 계단 아래에는 
아까까지만 해도 막혀 있던 문이 온데간데 없이 사라져 있었다. 제프는 
일어나서 손으로 아래로 내려가자는 신호를 했고, 나와 제프가 앞장 선 
채로 경계 태세를 취하면서 아래로 내려갔다. 

 한때 문짝이었던 철판이 산산조각나서 여기저기 흩어져 있었다. 끔찍
한 것은, 그 철판 파편이 몸에 박힌 시체가 한 구 구르고 있었다는 것
이었다. 그리고 나머지 시체도 폭발력 때문인지 저만치 날려가 있었다. 

 제프가 엄지손가락을 내밀면서 말했다.

 "레벨 3 클리어!"

 "아직 클리어는 아니지."

 누구지? 어디선가 말소리가 들린다. 여기저기 시체가 흩어져 있는 복
도 저편에서 발소리가 들렸다. 여러 명의 발소리였다. 

 "훌륭한 솜씨로군. 여기까지 내려오다니."

 자욱한 먼지 속에서 모습을 드러낸 녀석은.... 감시 카메라에 잡혔던
....바로 그 녀석이다!

 "타조크!"

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                        Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 13]


 사블 AWE64의 WaveSynth/WG 기능 정말로 좋군요. 미디 에뮬레이션 기
능의 한 종류인데 정말로 음질이 좋습니다. 울티마 온라인 음악이 전부 
이 미디로 되어 있는데 이 기능 사용해서 들어보니까 진짜 실감나요. 
산지 2년 정도 됐는데 정말로 물건임~ 100% 모든 악기 소리가 표현불가
능이라는 것이 좀 흠이지만요....쩝....
 
 쩝...그리고 요새 비트매니아(오락실기계명 Beatstage)에 푸욱 빠져버
렸습니다. 오늘 드디어 발라드 클리어하고 DJ BATTLE까지 클리어를...

 에구....이제서야 올리게 되네요...흐... 원고가 생각보다 늦어져서
요. 그리고 다음회는~ 대망의 90회입니다!!!! 랄라!

 그럼....


『SF & FANTASY (go SF)』 24624번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 90 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/17 02:40    읽음:789 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 90 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 -- [Version 1.0] ----------------------------------- [PART 13] --

 "내 이름을 알고 있군."

 녀석. 즉 타조크는 한 걸음 다가오면서 말했다. 녀석은 대머리였다. 
그리고 한쪽 눈은 의안인듯 했다. 눈동자 색깔이 달랐으니까. 뒷쪽에는 
무장한 병사 수십 명이 있었다. 그러고보니...저들이 입고 있는 옷은 
통일되어 있다. 혹시 사설군대인가? 보통 폭주족 조직은 아닌 듯 하군.

 "좋은말 할때 레이딘이나 내놔!"

 내가 다시 기관단총을 들어올리면서 말했다. 제프는 옆에서 팔짱만 낀
채 아무말도 하지 않고 타조크를 노려보고 있었다. 이 사람은 옆에서 
뭐하는 거야? 

 "듀크...실패했군."

 녀석은 딴소리부터 해 댔다. 아니... 이 녀석 지금 뭔 소리를 하는 거
야? 

 "네가 처리할 거리를 남겨둔 것 뿐이지."

 갑자기 뒷쪽에서 말소리가 들렸다. 제길! 듀크 그 녀석이잖아? 이렇게 
되면... 포위된 것이나 다름없다! 올라가는 계단은 하나뿐이었고, 복도
도 외길이었으니까... 내가 뒤를 돌아보면서 외쳤다.

 "듀크! 약속을 잊었소?"

 "미안합니다만... 그 약속은 더 이상 지킬 수 없을 것 같군요."

 제길! 역시 믿어서는 안될 놈 같았다. 나는 다시 앞을 쳐다보았고, 타
조크는 오른쪽 허리에 찬 권총을 빼서 서서히 들어올리고 있었다. 그런
데... 총구가 내가 아닌 제프 쪽을 향해 있었다. 

 "방해가 되는 녀석은 없애 버리는 것이 좋겠지."

 뒷쪽에서 듀크의 다급한 목소리가 들렸다.

 "타조크! 그 녀석은 살려두기로 하지 않았나?"

 "시끄러워! 듀크!"

 이게 도데체 뭔 말이지? 머리속이 혼란스러워진다. 이건 도데체 어떻
게 된 거야? 살려두기로 했다고? 무슨 말이지?

 "역시 네 녀석이었군. 약속을 어기고 듀크를 죽게 만든 녀석."

 제프가 가만히 입을 열었다. 타조크가 권총을 자기 이마에 겨누고 있
는데도, 그는 태연하게 팔짱을 끼고 있을 뿐이었다. 하기야 아까 제프 
머리 주위로 총탄 세 발을 갈겼을때도 전혀 놀라지 않았으니까...제프
는 계속해서 말했다.

 "5년 전, 영원한 생명을 얻겠다고 떠나간 녀석이 여기 있었군."

 영원한 생명? 영원한 생명이라면... 사이보그가 되는 것을 뜻한다. 뇌
의 노화를 막고, 머리 부분만 인간인 생명체. 목 아래는 전부 기계화되
어서 마음만 먹으면 인간의 몇 배에 해당하는 힘을 낼 수도 있다. 그리
고...부품 신경만 잘 쓰면 영원한 시간의 흐름 속을 살아나갈 수 있으
니까... 그렇다면...타조크도 사이보그? 제길...된통 걸렸군...계속해
서 제프의 목소리가 이어졌다.

 "라테인의 개들과 손을 잡아서 영원히 살게 되었으니 기쁘겠군."

 라테인! 그 소리에 나는 눈이 번쩍 띄였다. 라테인! 그렇다면... 스펙
터의 부하격인 사람인가? 타조크는 총을 든 채로 한발짝 앞으로 다가섰
지만 제프는 태연히 그대로 팔짱을 낀 채로 서 있을 뿐이었다. 저 사람 
진짜 간도 크다. 

 "더 이상 옛날 일을 거론하지 마라."

 타조크가 가라앉은 목소리로 말했다. 하지만 제프가 그럴리는 없고..

 "잊고 싶겠지... 그런 과거는. 좀 더 이야기해 줄 수도 있다."

 "이 자식!"

 타조크는 이를 부드득 갈았고, 권총을 제프의 이마에 찍어눌렀다. 아
앗! 안돼! 내가 재빨리 기관단총을 녀석의 대머리를 겨누면서 말했다.

 "그만 하지 못해?"

 나는 똑바로 타조크를 쏘아봤다. 또 다시 화가 난다. 인간이란...언젠
가는 죽어야 하는 존재인데도... 죽기 싫어서 사이보그가 된다는 것
은....바보짓이다. 

 "너는 죽고 싶지 않겠지?"

 내가 외치자, 타조크는 나를 바라보더니 어깨를 약간 움찔했다. 
좋아....먹혀들어간다. 이런 녀석들은 죽는 것을 정말로 두려워 할 수
밖에 없으니까.

 "이 총 치우시지. 안그러면 이놈은 죽는다."

 타조크도 나를 마주 바라보면서 말했고, 뒤에서 듀크의 음성이 들렸
다.

 "타조크! 약속을 어길 셈인가?"

 곧이어 쿵쿵 거리는 소리가 들리면서 듀크가 우리 쪽으로 다가왔다. 
됐다! 이로써 퇴로는 뚫린 셈이다.

 "그런 약속은 지키지 못할 약속이지. 이 녀석은 5년전에 죽었어야 할  
 녀석이야."

 "그래도! 난 반대다! 5년이 지나든 10년이 지나든 제프는 내 친구다!"

 듀크가 외치면서 그 장갑팔로 타조크의 오른팔을 잡았다. 바로 권총을 
쥐고 있는 그 손을. 타조크가 얼굴 가득히 비웃음을 띄면서 말했다. 

 "훗... 폐하께 반역한다는 뜻인가? 듀크?"

 그 말에 듀크의 얼굴 표정이 변했다. 얼마간의 침묵이 흐르다가 듀크
가 입을 열었다.

 "나...나는...."

 "듀크 엘하린! 약속을 지키시오!"

 나는 정신없이 외쳤다. 듀크의 마음을 돌려놓을 수 있다면... 길이 열
릴지도 몰랐다. 

 "저런 놈들과의 약속을 지킬 필요는 없지. 안그래?"

 타조크의 말소리가 들렸다. 교활한 녀석이다. 나는 계속해서 말했다.

 "몸이 기계로 되어 있다고 해도, 인간적인 마음을 가지고 있는 이상,  
 당신은 인간이오! 그렇게 생각하면..."

 "틀려. 너는 사이보그지. 인간보다 몇 배나 강한. 이런 인간들 따위는 
 상대도 안되지. 마지막 기회다. 어떻게 할 건가?"

 타조크가 내 말을 짤라들어왔다. 으윽...저녀석! 나는 재빨리 듀크의 
표정을 살폈다. 듀크는 타조크의 팔을 잡은채 무표정으로 일관하고 있
다가 자유로운 오른손으로 광선검을 꺼내 들었다. 제길! 결국 저녀석하
고 싸워야 하는가?

 "훗...사이보그라...좋지. 하지만...."

 하지만? 곧 이어 우두둑 하는 소리가 들렸다. 듀크는 왼손으로 타조크
의 오른팔을 힘차게 비틀었다. 옷이 찢기고, 지지직 하는 소리가 들렸
다. 그와 함께 전자부품 몇 개가 땅바닥에 후두둑 떨어지는 것이 보였
다.

 "나는 마음만은 인간이다! 이까짓 영원한 생명! 개나 물어가라고 
 그래!"

 그러면서 듀크는 타조크의 오른팔을 완전히 비틀어 떼어 버리고, 그것
을 내동댕이쳐버렸다. 오른팔이 있던 타조크의 어깨에는 부서진 전자부
품과 전선, 그리고 부러져 버린 뼈대가 삐죽히 나와 있었다. 

 "결국 반역이군."

 타조크가 한 발짝 물러나면서 말했다. 그러면서 타조크는 아직 남아 
있는 왼손을 들어 가볍게 튕겼고, 뒷쪽에 있던 병사들이 몰려오기 시작
했다.

 "공격!"

 제프의 외침이 들렸고, 20여명의 소대원들이 총을 쏘아대기 시작했다. 
레이저 빛줄기가 오가기 시작했다. 제길... 결국은 전면전이다. 듀크는
그 거대한 몸집으로 복도의 절반을 가리고 있었다. 반사 처리가 되어 
있는 강화복에는 레이저 광탄이 맞아도 되튕겨 나올 뿐이었다. 레이저
도 기본적으로 빛이니까. 듀크는 타조크의 멱살을 잡아 올렸다.

 "나를....죽일 셈인가 보군."

 듀크는 말 없이 타조크의 멱살을 잡아올린채로 적들 쪽으로 한 걸음 
다가갔다. 나와 제프는 그런 듀크를 방패삼아 조금씩 전진했다. 저쪽에
서 쏘아대는 레이저 광탄이 상당히 줄어들었다. 저쪽에서도 쏘아봤자 
소용없다는 것을 안 모양이었다. 또한 저쪽에서도 타조크가 맞으면 안
되는 것은 뻔한 일이다. 

 "이 상황을 어떻게 타개하죠?"

 내가 듀크의 다리 뒤에서 탄창을 갈아끼면서 말했다. 제프가 몇 발씩 
갈기면서 말했다.

 "나도 몰라요. 하지만 이 녀석이 있으니 얼마간은 버티겠죠."

 - 툭.

 갑자기 내 옆으로 무언가가 툭 던져졌다. 나는 탄창을 갈아끼다 말고 
그 쪽으로 고개를 돌렸다. 목이 이상하게 비틀려 있는 타조크가 그 자
리에 있었다. 저 녀석 결국 죽었군. 목을 비틀어 죽여 버리다니...제
길....나중에 이와 같은 녀석 혼자서 만나면 절대로 안되겠군.

 듀크는 광선검을 크게 휘둘렀고, 총을 쏘아대던 맨 앞줄 병사들의 허
리가 한꺼번에 잘려나갔다. 피가 나지 않고 역시 타 버린 전자부품들이 
나뒹구는 것을 보니 역시 사이보그들이었다. 그건 그렇고...저 광선검
도 정말로 위력적이군... 
 나는 수류탄을 하나 들어서 안전핀을 뽑은 다음 듀크의 다리 사이로 
굴려 버렸다. 얼마 안 있어 콰앙 하는 엄청난 폭발음이 들렸고, 나는 
듀크의 다리 사이로 저쪽을 내다 보았다. 몇 명이 폭사한 채 쓰러져 있
었고, 남은 녀석들은 이미 전의를 잃었는지 주춤주춤 물러서고 있었다. 
그리고 그 뒤로...뭔가가 보였는데... 저게 뭐지...?

 "듀크! 안돼!"

 제프의 외침이 들렸지만 소용없었다. 듀크의 앞쪽 장갑판에서 엄청난 
폭발이 일어났다. 듀크의 몸이 서서히 뒷쪽으로 넘어졌다. 나는 재빨리 
왼쪽으로 몸을 굴렸고, 제프도 오른쪽으로 몸을 굴렸다. 도데체 무슨 
일이지? 나는 전방을 살펴보았고, 로켓 렌처(Rocket Lancher)에 또 하
나의 로켓을 장전하는 병사의 모습을 발견하는 것은 어렵지 않았다. 저 
자식이! 나는 재빨리 기관단총을 들어 그 병사에게 연발로 갈겼다. 녀
석은 로켓을 장전하다가 내가 쏜 광탄에 맞아 쓰러졌고, 나는 재빨리 
바닥에 누워 있는 듀크를 바라보았다. 앞 장갑판은 심하게 부서져 있었
고, 장갑을 뚫고 들어가 폭발한 듯, 내부의 전자장비와 기계장치도 크
게 손상되어 있었다. 제길! 철갑 탄두를 사용했구나!

 "모두 앞쪽으로 와서 우리를 엄호해! 어서!"

 내가 대신 명령을 내렸고, 뒤에 있던 소대원들이 전부 우리 앞으로 와
서 녀석들에게 총을 쏘아대기 시작했다. 

 "듀크..."

 제프가 총을 내린 채로 듀크의 이름을 불렀다. 분명히 안에 있는 생명
유지 장치같은 것도 전부 파손되었을 테니...얼마 살아남지 못한다. 

 "유한한 생명이란....좋은 거야....그지?"

 내 귓전에 듀크의 목소리가 들렸고, 듀크는 제프의 뺨을 만지면서 말
했다.

 "너를 다시 볼 수 있어서...난 그것으로 족해."

 "듀크! 이 녀석! 가지 마!"

 듀크의 쇠로 된 손을 부여잡은 제프의 절규가 들렸다. 그러나, 듀크가 
들어올렸던 손은 힘없이 바닥에 떨어졌다. 

 "안녕....영원한......친구여...."

 "안돼! 으아아아아아아!!!"

 제프의 절규가 들렸고, 나는 듀크의 얼굴 쪽으로 손을 가져갔다. 이미 
숨소리도 나지 않는 것을 보니... 죽은 모양이었다. 그래도 호감이 가
는 녀석이었는데... 적 중에서도... 나는 아직 듀크가 뜨고 있는 눈을 
감겨 주면서 말했다. 

 "잘 가시오...몸은 기계였지만...마음만은 진정한 인간이여."

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                   FUTURE UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
      LATERAINA RAILROAD I : Beyond To The Railroad, Going To Past

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                        Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 14]


 90회 돌파!!!! 드디어 라테라이나 철도가 두 자리수 횟수의 마지막 고
지 90대에 도달했습니다! 이제 10회만 더 연재하면 100회군요~ 으흐...

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 24960번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 91 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/20 03:05    읽음:762 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 91 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래
 -- [Version 1.0] ----------------------------------- [PART 14] --


 "눈물나는 광경이군."

 익숙한 목소리가 들렸다. 누구더라? 나는 고개를 들어 소리가 난 쪽을 
바라보았다. 수많은 사이보그 병사들의 시체가 넘어진 저쪽 편에서 누
군가가 걸어오고 있었다. 짙은 푸른빛을 띤 머리카락... 그리고 저 얼
굴 생김새...

 "당신이로군. 켄터."

 내가 일어서서 앞쪽으로 나아가면서 말했다. 소대원들은 전부 그 사람
을 향해서 총구를 옮겼고, 레이저 조준기에서 나온 붉은 점이 켄터의 
몸에 뿌려졌다. 

 "결국 여기까지 왔군."

 "그래. 여기까지 왔다. 성대한 환영식이라도 준비되어 있나보지?"

 내가 응수하자 켄터는 손가락을 한번 딱 튕겼다. 사이보그라서 그런지 
소리도 좋군. 곧이어 그의 뒷쪽에서 병사 둘이 양옆에서 팔을 잡고 질
질끌려나오는 레이딘의 모습이 눈에 보였다. 저녀석 저러고도 술이 안
깨나? 하여튼 못말린다니까...
 
 "성대한 환영식 맞군."

 내가 중얼거리자 켄터는 고개를 끄덕거리기만 했다. 내가 계속 이어서 
말했다.

 "당연히 레이딘은 안돌려주겠지?"

 "돌려주겠다."
 
 그래...돌려...뭐라고? 지금 저 녀석이 뭐라고 말한거지? 그 말이 떨
어지자마자 레이딘을 붙잡고 있던 병사 두 명이 다시 레이딘을 질질 끌
고 와서 내 앞에 던져 버렸다. 레이딘은 서서히 앞으로 쓰러졌고, 나는 
재빨리 녀석의 몸을 잡아 주었다. 음...따뜻한 것을 보니 복제 사이보
그는 절대로 아니군. 근데 이게 어떻게 된 일이지? 잠깐...생각 좀 해 
보자...생각을.... 켄터가 순순히 저럴 이유는 없다. 켄터가 저런 행동
을 보이는 이유는.... 분명히 뭔가가 있다. 그러고보니....커네트에서
도.... 에르카네트가 제시한 교환조건....
 바로 그거잖아?

 "에르슨테르 블레이드!"

 제길...그러고보니 레이딘의 허리에 소드벨트가 없다. 그건 레이딘이 
기절하고 나서 카론이 가지고 있었는데, 둘 다 기절해 버렸으니 당연히 
안뺏기면 이상한거다. 아니나다를까, 켄터가 에르슨테르 블레이드를 앞
으로 내보이면서 말했다.

 "그걸 이제야 기억해내다니."

 제길! 그건 꼭 되찾아야 한다! 레이딘이 언젠가 말했다. 자기 목숨보
다 중요한 물건이라고! 그게 스펙터의 손에 들어가면 스펙터는 정식 황
제로 인정받게 되는 것이다! 

 "이 자식! 그거 내 놓지 못해!"

 내가 앞으로 달려나가려고 했을 때, 내 오른팔로 뭔가가 스치고 지나
가는 느낌이 들었다. 나는 기관단총을 놓쳐 버렸고, 무언가 끈적거리는 
것이 흘러나오는 것을 느꼈다. 나는 왼손으로 오른팔을 움켜쥐었다. 제
길... 한방 맞았군.

 "팔이 그렇게 됐으니 총은 쓰지 못하겠군."

 켄터가 비웃듯이 말했고, 그 뒷쪽에서는 스나이퍼용 총을 든 저격수가 
총을 내리고 있었다. 제길...저걸로 내 심장을 맞출수도 있었겠군. 식
은땀이 주르륵 흐른다. 병사 한 명이 황급히 다가와서 가지고 있던 손
수건으로 피가 흐르는 내 팔뚝을 비끄러맸다. 으윽....역시 아프다. 나
는 땅에 떨어진 기관단총을 주워들었다.

 "에르슨테르 블레이드가 뭡니까?"

 어느새 내 옆에 서 있던 제프가 어리둥절한 소리로 말했다.

 "라테인의 황제가 가지게 되는 광선검입니다. 레이딘과 함께 그게 있  
 어야 임무수행에 차질이 없는데..."

 내가 한 병사에게 레이딘을 들쳐업는 것을 도와주면서 간단히 설명하
자, 제프는 난감한 듯 팔짱을 끼고 켄터가 있는 쪽을 바라보았다. 그러
더니 성큼 앞으로 나아갔다. 한쪽 팔은 등뒤로 돌린 채 몇 가지 모양을 
열심히 만들어내면서. 저게 뭐지? 

 "이리 돌려 주실까?"

 제프는 켄터의 앞까지 가더니 손을 내밀면서 말했다. 황당... 저 사람 
지금 뭐하는거지? 켄터도 갑자기 어리둥절한 표정을 지었다. 

 "당신은 누구지?"

 "제프 하일란 중위. 은하철도 경비군 페이건 지상경비사단 특수작전대 
 FMJ 소대장. 딴 사람들은 나를 워킹 헬게이트라고 부르지."

 정말 장황하게도 설명한다. 이거 도와줘야 되는 거야 말아야 되는 거
야? 병사들은 내 뒤에 그대로 서 있을 뿐이었다. 그건 그렇고... 누가 
자꾸 내 등을 찌르는 거야? 나는 뒤를 돌아보았고, 한 병사가 가만히 
헬멧 오른쪽에 달린 버튼을 누르는 시늉을 했다. 방독 실드를 얼굴 주
위에 치라는 소리였다. 도데체 저 사람 무슨 꿍꿍이 속이지? 그러면서
도 나는 헬멧 오른쪽의 버튼을 누르고 있었다. 시야가 약간 푸른빛이 
돌기 시작했다. 방독 실드 치라고 하는데 쳐야지 뭐...
 켄터는 계속해서 말했다.

 "이 검을 가져가고 싶은가?"

 "물론."

 "줄 수 없다면 어떡할건가?"

 "줄 수 없다면...."

 제프는 오른손을 슬쩍 들어서 헬멧 오른쪽의 버튼을 누르면서 외쳤다.

 "공격!"

 그와 함께 원통형 물체 몇 개가 켄터를 향해서 던져졌다. 신경가스 수
류탄에... 연막탄이잖아? 얼마 지나지 않아 주위가 가스와 연막으로 뒤
덮였다. 그 연기와 가스 속에서 제프가 뛰쳐나오면서 외쳤다.

 "후퇴!"

 그 소리에 병사들은 뒤돌아서 달려가기 시작했다. 나도 얼떨결에 뛰기 
시작했고, 열심히 뛰고 있는 내 옆으로 제프가 에르슨테르 블레이드를 
보여주었다. 아마 신경가스 수류탄과 연막탄이 터졌을때 켄터의 손에서 
뺏어온 듯 했다. 좋았어!

 "저 녀석들...콜록...잡아라!...에취!"

 뒤에서 콜록거리는 기침소리에 재채기 소리, 콧물 흘리는 소리와 뒤섞
여서 켄터의 외침이 들렸다. 아무리 사이보그라도 머리 부분은 인간이
다. 당연히 자극성 있는 신경가스(남들은 최루가스라고도 말한다)를 들
이마시면 정신이 없게 될 수밖에 없다. 사이보그도 산소를 필요로 하므
로 숨은 쉰다. 완전한 기계라면 몰라도.

 등뒤에서 군화 소리가 들렸고, 우리는 그야말로 36계 줄행랑을 쳤다. 
순식간에 계단을 2개나 거슬러서 올라갔고, 레벨 24로 올라섰을 때 저 
앞에 섹터 8로 들어가는 문이 보였다. 섹터 8을 거쳐서 섹터 9로 가면, 
올라가는 엘리베이터가 있다! 

 "한 명은 자물쇠를 열고, 나머지는 엄호해!"

 아까 잠입할 때 환풍실 문을 딴 소대원이 섹터 8로 들어가는 문 앞에 
서서 자물쇠 해킹을 시작했다. 나머지 소대원들과 제프는 기관단총을 
들어서 계단 입구로 올라오는 사이보그 병사들에게 쏘아댔다. 계단 아
래에서 올라오는 사이보그 병사들은 올라오자마자 날아오는 레이저 광
탄에 하나하나 쓰러져서 다시 굴러떨어졌다. 저러다가 계단이 온통 시
체로 뒤덮이겠군.
 다행히도 자물쇠는 금방 풀렸고, 우리는 재빨리 섹터 8로 도망쳤다. 
도망치는 우리 뒤로 계속해서 레이저 광탄이 날아왔다. 제길... 끈질기
기도 하다. 섹터 8은 하층민 거주 지역이었고, 갑자기 복도에서 추격전
이 벌어지자 사람들은 전부 문을 닫고 집안으로 피신하느라 난리였다. 
제길...이런데서 수류탄같은거 잘못 터뜨렸다가는 난리나겠군. 저 멀리 
섹터 9로 들어가는 문이 있었고, 그 문은 열려 있었다. 그리고 천장에 
붙어 있는 '엘리베이터'라는 표시와 그쪽으로 가는 화살표도. 다 왔다!

 우리는 섹터 9로 들어가자마자 화살표를 따라 옆쪽 길로 빠졌고, 곧 
이어 복도 끝을 가로막고 있는 엘리베이터 출입구를 볼 수 있었다. 근
데...문자판에 써 있는 숫자가....으아아악!

 - LEVEL 0
 
 ...하필이면 중간 층에! 이미 엘리베이터를 부르는 버튼을 눌렀는지, 
위잉 소리가 들리면서 숫자가 서서히 바뀌기 시작했다. 나와 제프, 소
대원들은 무차별 사격을 가하기 시작했다. 제길...끝도 없군! 나는 계
속해서 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 제발 빨리 내려와라! 제발 빨리! 

 - 도착했습니다.

 전자 합성 목소리가 들렸고, 좌우로 문이 스르르 열렸다. 나는 재빨리 
엘리베이터에 탔고, 소대원 20명도 서서히 뒷걸음질치면서 총을 계속 
쏘아댔다. 마지막으로 제프가 타자, 나는 닫힘 버튼을 힘차게 눌렀다.

 "이별 선물이다!"

 제프가 닫히는 문 틈으로 무언가를 던졌다. 문이 완전히 닫힌 다음 엘
리베이터가 서서히 올라가기 시작했고, 곧이어 쿵 하는 소리가 엘리베
이터에 울렸다. 

 "아까 던진 게 뭡니까?"

 내 물음에 제프가 웃으면서 답했다.

 "별 거 아닙니다."
 
 그러면서 그는 부하들을 둘러보면서 외쳤다.

 "작전 종료!"

 엘리베이터가 함성으로 가득찼다. 

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                  FUTURE UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
     LATERAINA RAILROAD I : Beyond To The Railroad, Going To Past

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                        Chapter 8. The Song Of Pagan... [Part 15]


 캐릭터 소개 그 세번째~

 3.
 이름          강한석 (Kang Han-Suk)
 고향          지구 - 대한민국
 성별          남
 나이          26세
 생년월일      2099년 6월 9일
 키            183cm
 몸무게        69kg
 계급          상급소령
 
 인상착의      
  검은색 머리카락, 동양인적인 얼굴, 검은 눈동자, 단정하게 빗어넘긴 
단발머리 (강은식과 이미지가 비슷함) 

 라이트스피드호의 대대장. 강은식의 사촌형이다. 계급은 상급소령. 실
제로  뒤에서 레이딘과 강은식의 일을 전부 꾸몄다고 봐도 되는 인물이
다.  레이딘의  과거를 되찾아주기 위해 일부러 라이트스피드호의 운행 
노선을  라테인으로 설정해 놓는 등 레이딘과 동생 강은식의 일을 뒤에
서 돌보아주는 인물이다. 
 책에 푹 빠져 사는 사람으로, 도서관 대출 컴퓨터 다운된 이야기는 유
명하다. 당연히 아는 것도 많을 수 밖에....

 "...인간은 과거에 아쉽게 잃어버린 것들이 있다. 어떤 사람은 그 과  
 거를 아주 잊어버리려고   노력하는가 하면, 어떤 사람은 그 과거를   
 다시 되찾기 위해 노력한다. 내가 생각하기에는    너의 과거는 잊어  
 버려야 할 것이 절대로 아니다. 넌 어떤 길을 선택하겠는가?" 

 -------
 강은식의 사촌형이죠. 세렌을 짝사랑하고 있죠. 이미지는 드래곤 라자
의 카알에서 따온 것입니다. 책을 많이 읽고 많이 알고 있는 그러한 독
서가같은 타입. 근데 쓰다 보니 등장기회가 상당히 적어져서 제대로 표
현이 되지 않더군요. 사실 이야기 전개가 레이딘과 강은식 중심으로 전
개되다 보니까요. 그래서 좀 비하인드적인 캐릭터가 되고 말았습니다. 
아마 3부로 넘어가게 되면 조금 부각될 캐릭터입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 25045번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-8]  < 92 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/21 02:22    읽음:810 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 92 # --- 
                     Chapter 8. 이교도의 노래 
 -- [Version 1.0] ----------------------------- [PART 15/FINAL] --


 "우주에서 죽은 사람은 우주장을 치르는 것이 관례죠."

 제프가 캡슐 속에 듀크와 타조크의 시체를 눕히면서 말했다. 

 "11년 전이었을 거에요. 인공행성이 막 건설될 때, 우리는 고향 행성  
 이었던 클루스를 탈출할 수 밖에 없었어요. 수많은 피난민들에게 둘러 
 쌓여서."

 나는 그저 바라보기만 했다. 마지막으로 캡슐 뚜껑을 덮기 전에, 제프
는 이미 죽은 두 사람의 머리칼을 한 번씩 쓰다듬었다. 

 "이곳이 왜 페이건이라는 이름이 붙여졌는지는 아시겠죠? 클루스 행성 
 의 종교박해를 피해서 이주해 온 사람이 대부분이기 때문이죠. 클루스 
 에서 보게 되면 이교도의 행성이라는 뜻이 되는 겁니다."

 그러면서 제프는 캡슐 뚜껑을 서서히 닫기 시작했다. 두 사람...아니 
두 사이보그의 시체는 절반은 투명 재질로 된 관에 갇혔다. 이제 조금
만 있으면 이 두 관은 우주를 떠돌다가 영원히 우주의 먼지가 되겠
지.... 뚜껑을 다 닫은 제프는 캡슐 배출 장치에 그 2개의 캡슐을 넣었
다. 캡슐 두 개가 컨베이어 벨트 위에 얹혀지더니 서서히 움직이기 시
작했다. 제프가 그 캡슐을 따라 걸어가면서 말했다.

 "여기서 몇개월 살다가 우리 셋은 다른 곳에 가서 용병일을 하기로 했 
 죠. 무작정 은하철도를 탔어요. 마침 두 역만 가면 라테인 행성이 있  
 었고 그곳은 당시 전쟁중이었으니까요."
 
 라테인 행성이라... 그렇다. 10년 전이라면.... 당시 라테인은 전쟁중
이었다. 그 전쟁이 끝나는 날이 바로 레이딘이 도망쳐 나온 날이니까. 
우리 일과 아주 무관하지는 않구나... 

 "우리 셋은 약속했죠. 종교 박해가 없어지는 날이 오면 함께 고향으로 
 돌아간다고요. 후후....이제는 지킬 수 없는 약속이 되어 버렸군요."

 캡슐은 이제 에어록으로 들어가고 있었고, 제프는 행성 바깥으로 나 
있는 창문으로 다가가면서 계속해서 말했다.

 "전쟁이 거의 끝나갈 때쯤 듀크가 사이보그군에 잡혔죠. 타조크는 사  
 이보그의 매력에 빠져 버려서 스스로 자기 몸을 사이보그로 바꿔 버렸 
 고요. 나만 살아서 라테인을 탈출했고, 다시 이곳으로 돌아온 것이
 죠." 

 캡슐은 서서히 이동해서 행성의 바깥으로 배출되었다. 나와 제프는 서
서히 멀어져가는 두 개의 캡슐을 창문가에서 바라보았다. 제프는 계속
해서 말했다.

 "...그리고 은하철도 경비군에 들어가서 여기까지 온 것이죠. 휴...다 
 털어놓을 사람이 옆에 있으니 그래도 마음이 진정되는군요." 

 나는 가만히 고개를 끄덕거렸고, 제프는 멀어져가는 캡슐을 가리키면
서 말했다. 

 "...저 녀석들은...이미 내 마음속에서 죽었던...녀석들이에요. 이제  
 는...보고 싶어도...다시 볼 수 없겠군요..."

 그러면서 제프는 창틀을 부여잡은 채로 울기 시작했다. 눈물이 제프의 
볼을 타고 흘러내리는 것이 눈에 띄었다. 나는 말없이 손수건을 내밀었
고, 제프는 그것을 받아 얼굴을 거칠게 닦았다.

 "...이제...가보세요...출발시각도 다 되었을 텐데...그리고...혼자   
 있고 싶군요."

 제프가 여전히 훌쩍거리면서, 다시 손수건을 돌려주면서 말했다. 나는 
손수건을 받아들면서 조용히 말했다.

 "돌아올 때 다시 들르죠."

 ----------------------------------------------------------------

 "아야야야! 살살 안해?"

 "이까짓게 뭐가 아프다고 이러십니까? 어디보자..."

 그건 그렇고, 오른팔 총상때문에 아파 죽겠다. 라이트스피드호가 행성
을 벗어날 즈음, 난 기차 의무실에 앉아 상처나 치료하고 있어야 했다. 
이놈의 군의관은 무뚝뚝하면서도 꽤 아프게 치료한다. 환자 생각도 좀 
해줘야지! 알콜 묻혀서 닦아 내는데 좀 아픈게 아니다.

 "생각보다 상처가 크진 않습니다. 3일 정도면 다 낫겠는데요."

 "상처가 어떤데?"

 "총탄이 스치고 지나간 겁니다. 관통상은 아니에요."

 "레이저 광탄은 아니고?"

 "상처 주위에 화상 자국이 없으니 아마 아닐겁니다."

 휴....그럼 다행이다. 자칫 관통상이면 팔 못쓸수도 있으니까. 레이저 
광탄이면 그 열 때문에 입는 데미지가 장난이 아니다. 물론 팔 못써도 
기계팔로 대체할 수는 있지만 그런건 싫....

 "으아아아악!"

 이놈의 군의관은 갑자기 소독약 묻힌 솜을 들이대면 어쩌자는 거야!

 "거참 엄살도 심하십니다."

 군의관이 사정없이 상처 주위에 소독약을 바르면서 말했다. 그...그
만! 으아아악! 소독약을 다 바르고 난 군의관은 연고를 덧바른 다음에 
반창고 하나 큰 거 붙여주었다. 휴우...겨우 끝났군....

 "반창고는 하루에 세번 갈아 붙이시고요. 반창고 갈아 붙이실때 이 약 
 바른 뒤에 이 연고 바르십시오. 이 항생제는 식후 30분마다 드시기    
 바랍니다."

 군의관이 작은 병에 약과 연고를 덜어주고, 항생제 알약 포장한 약봉
지를 내밀면서 말했다. 내가 그것을 받아들면서 말했다.

 "혹시...숙취 깨는 약 없나?"

 "누가 드실 겁니까?"

 "내 부관."

 그러자 군의관은 알겠다는 듯한 표정을 지으면서 약장에서 약병 하나
를 꺼내 주었다. 그리고 한마디 덧붙였다.

 "숙취에는 해장국도 최고입니다."

 안다. 이녀석아.

 ----------------------------------------------------------------

 전투중대장실로 돌아와보니, 레이딘은 아직도 침대에 누워 쿨쿨 잘만 
자고 있었다. 총상입은 오른팔이 욱신거린다. 으윽....이게 다 그 레이
딘에게 술먹인 놈 때문이다. 잡히기만 해 봐라...즉결처분...은 너무 
심하고 플랫폼 500회 왕복구보나 시켜야 성이 풀릴것 같다. 그것도 완
전군장한 채로...

 테이블 위에는 내가 아까 부탁한 해장국 쟁반이 놓여 있었다. 물론 레
이딘 먹을 거다. 깨어나면 먹여야지...

 "으음...."

 때마침 깨어나는군. 나는 레이딘 쪽으로 다가갔고, 레이딘은 침대에서 
몸을 뒤척이면서 눈을 서서히 떴다. 

 "...중대장님?"

 "그래. 나다. 좀 더 쉬지 않고..."

 레이딘은 억지로 몸을 일으켰고, 머리를 손으로 짚었다. 녀석...머리
가 아프다는 뜻이군. 

 "머리 아프지? 속도 쓰리고."

 레이딘은 고개를 끄덕였다. 하여튼 진짜 술 못한다니까....나는 테이
블로 다시 다가가서 해장국 그릇 뚜껑을 열면서 말했다. 

 "자, 와서 먹어라. 먹고 숙취 깨는 약도 같이 먹으면 될 거다."

 뚜껑 열린 해장국 그릇에서 김이 무럭무럭 올라왔고, 레이딘은 느린 
걸음걸이로 걸어와서 털썩 테이블 앞에 앉았다. 머리는 온통 헝클어졌
고, 얼굴색도 좋지 않은 것이 꼴이 말이 아니었다. 진짜 술 먹인 녀석 
잡히기만 해 봐라!
 레이딘은 수저를 들어 국을 입에 떠 넣기 시작했고, 나는 반대편에 앉
아 해장국을 먹는 레이딘의 모습을 바라보았다. 레이딘이 두세 수저 뜨
다가 말했다.

 "혹시...저 기절해 있던 사이에 뭔 일 없었죠?"

 "아니...전혀...."

 나는 고개를 저었다. 물론 뭔 일이 없었던건 아니지만 레이딘 알아봤
자 좋은 일은 없다. 레이딘이 반창고 붙인 내 오른쪽 팔뚝을 가리키면
서 말했다.

 "그럼 저건 뭐에요?"

 "아...이거....그러니까....그게...."

 제길...긴팔 옷이라도 입을 걸 그랬다. 들켜버렸네...뭐라고 변명한
다....

 "...어디 좀 심하게...긁혔는데....군의관 말로는 3일이면 낫는대."

 으윽...역시 난 거짓말엔 소질없나보다. 레이딘은 의아한 눈빛으로 나
를 바라보았고, 나는 황급히 화제를 돌렸다.

 "그건 그렇고 어서 먹어라. 식으면 맛없어."

 내 말에 레이딘은 고개를 끄덕이면서 다시 국을 먹기 시작했다. 
휴우... 나는 의자를 빙 돌려서 이미 컴컴한 어둠 밖에 없는 창밖을 바
라보았다. 레이딘에게는 이야기 하지 않았지만... 세 이교도의 이야
기.... 박해를 피해 도망쳐서 돈을 벌기 위해 라테인 전쟁에 뛰어든 세 
사람들.... 그러고보니 역 광장 앞의 큰 비석에 써 있던 노래가 생각난
다. 푸른 언덕과 바다를 가진 행성으로 돌아가고 싶다는.... 제프도...
그 나머지 두 사람도 그 이교도의 노래를 부르면서 희망을 가졌던 것이 
아닐까?


                                              서기 2125년 9월 21일
                                         라이트스피드호 안에서....
 

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

                  FUTURE UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
     LATERAINA RAILROAD I : Beyond To The Railroad, Going To Past

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                                  Chapter 9. Begging War [Part 1]


 제 8 장 "이교도의 노래" 편이 끝났습니다! 93회부터는 제 9 장 "전란
의 시작" 편이 시작됩니다. 그리고 9장을 끝으로 제 2부가 끝나게 되
죠. 

 그리고 라철 홈페이지가 이전했습니다. 
 http://www.shinbiro.net/~reidin 으로 접속하세요. 역시 아직 베타테
스트 중인데요. 캐릭터 소개 여기 다 있습니다. 계속해서 채워 나가야
죠. 흐.....

 캐릭터 소개 그 네번째입니다~

 
 4.
 이름          아스카론 타스판 플라이어 (Ascaron Tasfan Flyer)
 고향          시리우스 - 엘아라메인
 성별          남
 나이          24세
 생년월일      2101년 6월 30일 (서기 환산)
 키            193cm
 몸무게        69kg
 계급          대위
 
 인상착의      

 갈색 머리카락, 서양인적인 얼굴, 검은 눈동자, 단정하게 빗어넘긴 단
발머리 (약간 곱슬머리임)

 72연대 스타파이터 제 4 편대장. 강은식의 친구이다. 애칭은 카론. 콜
싸인도  카론이다. 강은식이 시리우스로 배정되면서 술집에서의 난투극
으로  인하여 친구가 된다. 이후 지구로 강은식과 함께 배속되고, 실리
를 따지는 시리우스인 답게 이해타산을 좀 심하게 따진다. 하지만 우정
이라는  것을 저버릴 정도는 아니다. 약간 성질이 급한 편이고, 전투기 
조종술은  정말로  수준급이다.  지구에서 지상군 1개 편대와 교전해서 
30분 이상 버틴 것은 유명하다. 
 
 "지구인은 우정을 나눈 존재를 절대로 저버리지 않는다."

 -------
 연재본에는 등장하지 않지만, 앞으로 수정판에 아스카론과 강은식이 
만나는 장면이 등장하게 되어 있습니다. 중간 이름인 타스판(Tasfan)은 
판타지(Fantasy)라는 단어에서 Y자 빼고 뒤섞어 버린 겁니다. (흐...날
림작명센스) 아스카론이라는 이름은 Caron이라는 명왕성의 위성 이름에 
고심고심하다가 마침 집에 프린터 고치러 찾아온 삼보 AS맨에게서 힌트
를 얻어 ASCARON이라는 이름이 완성! (역시 날림작명센스)
 1편에서는...그렇게 비중있게 등장할 계획은 없습니다. 2편 넘어가면 
상당히 많이 등장하게 되어 있습니다. 그 외에는 스토리 전개상 비밀!


 그럼.....


『SF & FANTASY (go SF)』 25460번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-9]  < 93 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/25 02:06    읽음:822 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 93 # --- 
                      Chapter 9. 전란의 시작 
 -- [Version 1.0] ------------------------------------ [PART 1] --


    제 6 차 은하연합대전은 연합력 1032년(서기 2125년)에 발발
    했다. '인간과 기계의 전쟁' 이라고 불린 이 전쟁은 2개월만
    에 종결되었고,  전쟁이 일어나기  10년 전에 라테인 제국을 
    점령하고 사이보그 제국을 세운 스펙터 폰 라옥스에 의해 시
    작되었다. 인명피해와 재산피해는 역대 은하연합대전에 비해
    가장 낮았지만 라테라이나 은하 역사에  큰 비중을 차지하는
    전쟁이라고 할 수 있을 것이다. 

    [ 은하 철도 경비군 운행기록, 2125년, 
              "RG999-072 라이트스피드 호" 대대장 강한석 소령 
     - 대대장 강한석 소령이 이야기하는 제 6차 은하연합대전 ] 
        제 3 권, P 132 (2130년 은하 철도 경비군 출판국 간행)


 서기 2125년 9월 24일 / 연합력 1032년 32-0일
 은하횡단 제 4호선. 지구 기점 18695 KLd. (페이건 기점 2984 KLd)
 [ 1 KLd = 1.02 광년 ]


 - 서기 2125년 9월 24일

 전투중대장실 벽에 걸려있는 시계가 나타내고 있는 날짜였다. 9월 1일
에 지구를 떠났으니...거의 한달이 다 되어가고 있었다. 그동안 많은 
일이 있었다. 24일동안 다섯번의 죽을 고비를 넘겼을 정도이니까...

 앞으로 3일 후... 9월 27일에 라테인에 도착한다. 예정대로라면 오늘 
정도에는 도착해야 하지만 중간에서 너무 날짜를 허비해 버렸다. 다음 
정차역은 미야. 마지막 정차역이었다. 미야를 지나면 이제 라테인 행성
이 나오는 것이었다. 
 
 그리고...이 여행도 끝이 나겠지... 이별과 함께... 생각 같아서는 도
와주고 싶다. 그러나... 이건 내 마음대로 되는 일이 아니다. 나는 현
재 군에 얽매여 있는 몸이니까... 마음대로 행동할 수 없는 것이다. 

 나는 의자에 앉아 책을 읽고 있는 레이딘을 바라보았다. 3일 후에는.. 
3일 후에는... 이제 저녀석과도 이별을 해야 하나? 나는 휴우 하고 한
숨을 쉬었다. 저녀석을 놔두고 가 버려도 나중에 다시 만날 수 있을까?

 "휴우...."

 나는 한숨을 쉬면서 내 전자책과 열차 운행계획서가 들어있는 디스크
를 챙겼다. 내가 책을 옆구리에 끼면서 레이딘을 불렀다. 

 "레이딘. 도착시각 다 됐다. 준비해라."

 "예."

 레이딘은 아쉬운 듯 전자책의 전원을 내렸고, 벗어두었던 군복 상의를 
집어들었다. 그러고보니 방 안이 왜 이렇게 더워?

 ----------------------------------------------------------------

 "이 열차는 진짜 말썽만 부린다니까!"

 내가 기관실 지휘석에 앉자 옆자리에 앉은 세렌이 불평했다.

 "이번에는 뭐가 고장인데?"

 "난방시스템! 온도조절이 잘 안되는데..."

 어쩐지 방 안이 덥더라...내가 넌지시 물었다.

 "그거 다음역에서 고쳐야겠네. 오래 걸려?"

 "아니. 정차시간 내에는 다 고칠 수 있을 거야. 그리 복잡한 고장은   
 아니거든."

 "몇 시간 정차하는데?"

 "여섯 시간."

 여섯 시간이라.... 나는 전자책을 펼치고 다음 정차역에 대한 정보를 
뒤져 보았다. 흠.....여기 있군. I287-326 미야 행성. 그랜드크로스 서
클라인 제 1호선과 은하횡단 제 4호선의 분기점으로 되어 있다. 총 7개
의 행성을 가진 태양계이고, 미야 행성은 그 중 제 4 행성이라...

 라이트스피드호는 긴 곡선을 그리면서 (3차원 입체 운행 상황도상에 
움직이는 궤적을 보아서는) 제 7 행성과 제 6 행성의 궤도를 지났다. 
열차의 속도는 이미 제 3 우주속도로 줄어들어서 광속 이하의 속도가 
되어 있었다. 열차가 미야 행성으로 접근하면서 미야 행성과의 교신이 
시작되었다.

 "여기는 LS1, 미야 신호소 응답하라. 이상."

 - LS1, 여기는 미야 신호소 MR7. 착륙 궤도 2번선으로 운행하라. 지금 
 LS1이 운행하고 있는 선은 1번선이다. 이상.

 그러고보니, 3차원 입체 운행 상황도에 나타난 라이트스피드호의 현재 
위치는 2개의 가느다란 선 중 왼쪽 선 위에 있었다. 세렌이 명령을 내
렸다.

 "2번선으로 궤도 전환!"

 열차가 약간 오른쪽으로 쏠리더니 운행중인 궤도를 바꾸기 시작했다. 
열차가 완전히 2번선으로 들어섰음이 운행 상황도에 표시되었다. 두 철
도의 분기점이기는 하지만 미야 행성쪽으로 들어가는 착륙 궤도 위에 
다른 열차가 표시되어 있지 않는 것을 보면 한산한 곳 같았다. 

 "이상하네... 너무 한산한데?"

 세렌이 중얼거렸다. 너무 한산하다고? 원래 이런 곳이 아니었나?

 "무슨 뜻이야?"

 "여기는 카르가 같은 대분기점은 아니어도 은하철도 분기점 중 하
 나란 말이야. 그런데 이렇게 썰렁한 것은 이해가 안가."

 그정도는 나도 안다. 은하철도의 분기점은 교통의 요지가 되는 것이 
보통이다. 모든 우주의 교통 시스템은 은하철도가 주가 되어 있고, 7개
의 은하철도 노선을 중심으로 우주선이 다니는 항로가 가지처럼 뻗어나
간다. 따라서, 2개의 철도가 교차하는 이곳 미야 행성도 북적대야 하는
데... 달랑 우리 열차 하나라면 뭔가 이상한 점이 있다. 특히 은하횡단 
4호선은 인구수 90억이 넘는 알테라스를 기점으로 하여, 역시 인구수 
130억인 지구를 종점으로 하고 또한 은하연합의 중심행성인 카르가를 
관통하는 노선이기 때문에 이용량이 많을 수 밖에 없는 노선이다. 뭔가 
있는 것 같은데.....

 "지금 상황이 별로 안좋거든."

 뒷쪽에서 이런 소리가 들렸다. 

 "왜 이렇게 늦으셨어요?"

 내가 뒤를 돌아보면서 말했다. 강한석 형이 대대장 지휘석에 전자책과 
여러 문서파일이 들어간 듯한 디스크를 올려놓으면서 말했다. 

 "회의가 길어져서 말이지. 아참...좋은 소식과 나쁜 소식이 있는데 어 
 느것부터 들을래?"

 "으음....나쁜것부터 듣죠."

 "라테인이 연합과 전쟁을 일으킨다는 소문이 떠돌고 있어."

 뭐라고? 차라리 좋은 소식부터 들을 걸 그랬다. 라테인이 전쟁을?

 "전쟁이라고요? 아니 그런 무모한....."

 레이딘이 옆에서 거들었다. 은하연합의 회원 행성은 현재 499개이다. 
랜스 행성이 파괴된 이후로는... 은하연합 동맹헌장에는 분명히, 은하
연합에 위해가 되는 적은 모든 행성이 힘을 합쳐 맞서 싸워야 한다고 
규정되어 있다. 라테라이나 은하연합의 회원 행성이 지켜야 하는 의무 
중의 하나인 것이다. 이 의무를 어기게 되면 강제탈퇴를 논의하게 되는 
것이 은하연합 동맹헌장의 규정인 것이다. 즉 라테인이 연합과 전쟁을 
일으키는 것은 극히 무모한 짓이라는 것이다. 나머지 498개의 행성과 
맞서 싸울 군사력이 된다면 모르지만.... 겨우 4억 인구의 라테인 행성
이 그런 군사력이 될지는 만무하다.

 "...물론 소문이므로 진위 여부를 가릴 수는 없지만, 상인이나 운송업 
 자들은 그런 소문에 민감한 것이 사실이지. 여기는 라테인과 3천 KLd  
 정도밖에 떨어지지 않은 곳이니까 자연 썰렁해질 수 밖에 없지."

 "...그래도 기차는 운행해야 하잖아요?"

 내가 반문하자, 형은 빙그레 웃으면서 말했다.

 "폭풍의 결계가 발동하는 시간인 것을 모르니?"

 폭풍의 결계? 그게 뭐지? 내가 모르겠다는 표정을 짓자 내 머리로 형
의 주먹이 날라왔다. 딱! 이잇! 왜 때려요!

 "사격 연습만 하지 말고 책 좀 보고 살아라!"

 난 형같은 책벌레는 아니란 말이에요! 예전에 사격훈련 들어갔을때 10
발중 3발밖에 못맞췄으면서... 형은 은하철도의 노선도중 미야 부분을 
크게 확대하고 미야 행성 주변에 손가락으로 둥근 원을 그리면서 말했
다.

 "자기 폭풍이 가끔 시간적으로 일어나는 구역이지. 미야 태양계 외곽  
 은 이러한 자기 폭풍이 일어나지. 자기 폭풍이 일어나면 어떻게 되는  
 지 알지?"

 나는 고개를 끄덕였다. 그정도는 기본이다. 자기 폭풍이 일어나면 전
자기기는 못쓰게 되어 버린다. 물론 통신도 두절되어 버린다. 잘못하면 
큰 사고가 날 수 있는 것이다. 형은 계속해서 말했다.

 "미야의 자기폭풍은 특이한데, 한번 일어났다 하면 몇시간씩 태양계   
 외곽을 공처럼 둘러싸고 일어나게 돼. 즉 미야 태양계는 자기장으로   
 이루어진 공 속에 갇히게 되는 것이지. 아직 과학적으로도 원인이 밝  
 혀지지 않았어. 이 자기 폭풍이 일어나는 동안은 미야 행성으로 접근  
 할 수도, 태양계 외곽으로 나갈 수도 없어. 따라서 '폭풍의 결계'라고 
 부르는 것이지."

 "그럼 우리는요?"

 "우리야 자기폭풍이 발생되기 직전에 태양계 외곽을 통과했으니까. 따 
 라서 자기폭풍이 끝날 때까지는 정차해야 될 것 같다. 열차 난방시스  
 템도 그것때문에 영향을 받아서 오작동한것 같은데?"

 쩝...그런것이군. 자칫하다간 또 정차시간이 무한정 늘어날것 같은 예
감이 든다. 그건 그렇고.....

 "그럼 좋은 소식은 뭐에요?"

 내가 묻자 강한석 형은 전자책 디스크 하나를 나에게 휙 던졌다. 전자
책 겉에는 이렇게 씌어 있었다.

 - RG999-072 연대 : 정식 승인서

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
     LATERAINA RAILROAD I : Beyond To The Railroad, Going To Past

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                                  Chapter 9. Begging War [Part 2]


 드디어 2부 마지막 장입니다! 이 장은 8회 이내로 짧게 끝낼 생각입니
다. 따라서 2부가 끝나면서 동시에 100회에 다다르겠군요. 100회는 아
마 라철의 5분의 3 정도 되는 부분일겁니다. 엔딩까지 180회 예정을 하
고 있는데...어떻게 될지는 모르거든요...(늘리고 늘려서 200회가 넘어
갈지도.....흐... 2.0 버전은 챕터 2개가 추가되기 때문에 200회에서 
250회까지 갈지도.....) 

 그리고 설정이 약간 바뀐데가 있습니다. 1 KLd가 0.98광년이었던 것을 
1.02 광년으로 수정합니다. 왜냐하면요~ 원래 지구의 1년이 은하연합력
으로는 0.98년입니다. 근데 설정에 실수가 있어서.....흐..... 날짜조
정을 하면 라이트스피드호의 RG999-072까지 바뀌어버리기 때문에... 차
라리 단위를 수정하는 게 나을것 같아서... 아아...이런 실수를 90회 
넘어가도록 몰랐다니...엉엉.... (수정판 쓸 필요를 절실히 느낍니다.)
 역시 SF는 설정 어긋나면 진짜 고생입니다....벌써 버그만도 몇십여개
에 이르니...엉엉...이걸 다 언제 수정하나......

 수정판 2.0 버전은... 챕터 1이 완성되는 대로 제 라철 홈페이지, 그
리고 나우는 드사모(go sgyong), 하이텔은...그냥 시리얼 란에 올리고
요. 이미 수정판 1,2회는 KIDS에 올라간 상태입니다. (2.0 버전의 베타
판이에요.) (telnet kids.kornet21.net)

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 25582번
 제  목:[SF] "라테라이나 철도" [2-9]  < 94 >                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/26 00:55    읽음:917 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  Space Train SF


                              라테라이나 철도  1
                            LATERAINA  RAILROAD  I
                                
                       - 과거로 가는 철로의 저편에서 -

                              제 2 부  2만 광년




 Written by TIME MACHINE, 1998, 1999               
 ------------------------------------------------------ # 94 # --- 
                      Chapter 9. 전란의 시작 
 -- [Version 1.0] ------------------------------------ [PART 2] --


 "이게 무슨 이야기죠?"

 내가 디스크를 든 채로 입을 열었고, 형이 설명하기 시작했다.

 "말 그대로다. 72경비연대는 이번에 정식으로 인정받거든."

 "잠깐만요....형...아니 대대장님. 우리는 아직 훈련운행도 끝마치지  
 못했잖아요?"

 말 그대로다. 우리는 현재 훈련운행 중이고 (공식적으로는) 이것을 완
료해야 정식 경비연대가 된다. 현재 우리 72경비연대에는 연대기도 없
다. 그래서 라이트스피드호의 기관차 양 옆에 씌어 있는 LIGHTSPEED라
는 글자 옆에도 연대의 휘장이 없는 것이었다. 물론 연대 휘장 디자인
은 벌써 오래전에 제출되었겠지만... 정식 경비연대가 되기 전에는 그 
휘장을 쓸 수 없다. 

 "물론 그렇지만...그 공적은 정식 경비연대로 인정받기에는 충분하지. 
 아니...인정받고도 남을껄?"

 음...그건 맞는 말이다. 첫째, 시운전때 해적 함선 하나를 산산조각내
고(그 빌어먹을 별명을 붙게 만든....으으...) 둘째, 랜스 행성의 주민
들을 탈출시키고, 셋째, 로라시아 제국 탈출 사건에... 정말 많기도 하
다. 나는 전자책을 펼친 다음 디스크를 넣었다. 디스크가 돌아가는 소
리가 났고, 이윽고 화면 위에 지극히 형식적인 승인 문구가 떠올랐다. 
나는 다시 다음장을 넘겼고, 휘장 디자인이 그래픽으로 나오기 시작했
다. 두 개의 검이 X자 형태로 교차해 있고, 교차된 검의 밑부분으로는 
선로가 마치 터널 속으로 사라지는 형태로 직선으로 그려져 있었다. 그
리고 그 주위로 둥글게 황금색의 테가 둘러져 있었다. 그리고 교차된 
검의 윗부분에는 은하연합군을 상징하는 세 개의 십자성이 그려져 있었
다. 그리고 휘장 아래에는 'RG999-072'라는 연대 일련번호와 '72 경비
연대' 라는 글이 두 줄로 씌어 있었다. 강한석 형이 뒤에서 말했다.

 "그게 연대의 군기 디자인이고, 다음쪽에 대대별 군기 디자인이 있을
 걸?"

 연대의 군기가 나오니 대대기도 나오는 것은 당연하다. 나는 다시 다
음쪽을 넘겼다. 똑같은 휘장에 이번에는 아래에 쓰인 글이 달랐다. 

 - RG999-T072 제 1 대대 '라이트스피드'
 - RG999-M072 제 2 대대 '플루토'
 - RG999-F072 제 3 대대 '블랙게이트'
 - RG999-S072 제 4 대대 '록하드&스로틀'

 T는 열차, M은 M급전함, F는 스타파이터, S는 S급전함을 뜻한다. 즉 
각 대대가 근무하는 병과를 가리는 표식이라고 할 수 있을 것이었다. 
물론 겉면에 쓸 때는 저 표식을 쓰지 않는다. 척 봐서 열차인지 전함인
지 전투기인지 구별하지 못하는 사람은 없으니까...

 "나도 오늘 통보받았다. 군기는 전부 인쇄가 끝났으니 미야 행성에서  
 받아가라고 하더군. 그리고 휘장도 그곳에서 붙인다."

 멋진 일이다. 72경비연대가 정식으로 인정을 받다니. 그것도 훈련 운
행을 끝마치지 않은 상태에서. 

 ----------------------------------------------------------------

 "우와.....아름다운데요?"

 레이딘이 탄성을 질렀다. 열차가 미야 행성의 대기권으로 들어선 다
음, 땅을 향해 서서히 내려오자 우리를 반긴 것은 끝없이 펼쳐져 있는 
숲이었다.  

 "미야는 자연이 잘 보존된 곳으로 유명해."

 세렌이 옆에서 덧붙였다. 창 바깥으로 보이는 끝없는 숲은 정말 탄성
을 자아내게 만든다. 

 "근데 착륙지점은 어디 있지?"

 "저기 보이잖아?"

 내 말에 세렌이 전방을 가리켰고, 저 멀리 숲이 일직선으로 끊어지기 
시작하는 부분이 보였다. 저 멀리 높은 건물이 솟아 있는 도시가 흐릿
하게 보였다. 열차가 좀더 땅으로 내려가자, 숲이 끊어져 있는 부분에
서는 착륙 선로가 복선으로 깔려 있었다. 

 - 덜컹. 끼이이이익.....

 열차 바퀴가 선로와 접촉하는 소리가 들렸고, 곧이어 브레이크 소리가 
들렸다. 열차는 시원스럽게 숲 속으로 나 있는 철로를 따라 달리기 시
작했다. 이런 광경은....흔히 볼 수 있는 것은 아니다. 숲 사이로 나 
있는 철도라....

 "정말 아름다운 광경이야...."

 세렌이 넋을 잃은채 중얼거렸다. 어느새 철로 위로 나 있는 나뭇가지
들이 철로 위를 덮어 버렸고, 열차는 숲 속의 터널을 속도를 줄여가면
서 달려가고 있었다. 나뭇잎 사이로 스며들어오는 햇살이 참 아름답게 
보였다. 

 그럭저럭 얼마간 달려가자, 숲의 터널이 끝나면서 열차는 다시 밝은 
햇살 속으로 뛰쳐나왔다. 세렌은 열차의 속도를 점점 줄여 나갔고, 열
차는 서서히 역 구내로 들어섰다. 분기점 역 답게, 2층으로 되어 있었
고 플랫폼도 많은 편이었다. 열차는 수십개로 갈라진 철로를 따라서, 2
층 맨 끝의 플랫폼으로 서서히 미끄러져 들어갔다. 

 "도시 안에 나무가 많군."

 강한석 형이 오른쪽 창 밖을 바라보면서 말했다. 전투열차는 정차할때 
맨 끝쪽 플랫폼을 배정받는것이 보통이다. 우리가 정차한 플랫폼도 2층
의 가장 오른쪽 플랫폼이었고, 오른쪽 창문 바깥으로 높이 자란 가로수
가 줄지어 서 있는 도로가 보였다. 열차는 끼익거리는 브레이크 마찰음
을 내면서 서서히 정지했다. 드디어 도착이군. 나는 지휘석에서 일어서
서 출입문 쪽으로 다가갔다.

 "폭풍의 결계는 16시간후에 풀린다고 연락이 왔습니다."

 통신병의 보고가 내 귓가에 들렸다. 16시간! 또 장기정차로군... 카르
가에서 4일을 정차하고 페이건에서 24시간을 정차, 그리고 여기서는 16
시간... 

 "좋아. 그럼 정차시간을 16시간으로 정한다."

 형의 목소리가 뒤에서 들렸다. 쩝...16시간동안이나 열차에서 틀어박
혀 있어야 하나? 나는 열차에서 내려섰고, 앞쪽에 역 안내 표지판이 보
였다. 

 - 라테라이나 은하철도 : 은하횡단 제 4호선
 - I287-326 미야 [Mederak Rosen Station]

 메데라크 로센 역? 이름 한번 길다. 나는 눈길을 아래 붙어 있는 표지
판 두 개를 보았다. 각각 양 방향으로 다음 역의 거리를 가리키고 있는 
표지판이었다.

 - 2984 KLd  Y722-497 페이건 [Pagan Station]

 윗쪽 표지판에는 우리가 지나온 페이건의 표지판이 붙어 있었다. 그러
고보니... 제프 그 사람은 지금 뭐하고 있을까? 그리고 아래쪽에는...

 - 3054 KLd  S279-403 라테인 [Latein City Station]

 "다음 정거장이군요."

 옆에서 레이딘의 목소리가 들렸다. 라테인... 이제 3000 KLd 정도밖에 
안남았다. 2만 광년이나 되는 길고 긴 거리를...한달동안 돌파한 것이
었다. 나는 옆에서 가만히 고개를 끄덕이기만 했다. 

 "이 여행도....3일 후에는 끝나겠죠?"

 레이딘이 라테인이라고 쓰여져 있는 글자를 만지면서 말했다. 그렇
다... 앞으로 3일... 3일이 지나면 여행도 끝이 난다. 

 "레이딘... 사실 나도 너하고 헤어지기 싫어. 하지만... 너에게는 해  
 야될 일이 있잖아..."

 나는 레이딘의 어깨를 붙잡으면서 말했다.

 "...네가 나라를 다시 찾게 되면, 자주 찾아갈께. 아주 헤어지는 것도 
 아니잖아."

 "...못찾게 되면...어떻게 되는 거죠?"

 레이딘이 되물었다. 음....그건 그렇다. 레이딘이 지금 간다고 해서 
100% 나라를 되찾게 된다고 정해져 있는 것은 아니다. 아마 한바탕 전
쟁을 치루게 될지도 모른다. 레이딘이 죽을 수도 있다. 하지만... 그것
만은 생각하기도 싫다!
 나는 그 생각을 떨쳐버리려고 고개를 세차게 흔들었다. 불길한건 생각
하지 말자! 나는 화제를 슬쩍 돌렸다.

 "...그건 그렇고, 우리 나갈까?"

 "나가자고요?"

 "열차 내에서 계속 갇혀 있기에는 좀 그렇잖아."

 ----------------------------------------------------------------

 개찰구에서 바라본 역 대합실은 꽤 넓었다. 그리고, 실내에도 정원이 
꾸며져 있었기 때문에 꽤 분위기가 좋은 곳이었다. 대합실에는 사람들
이 많았고, 열차 도착과 출발을 알리는 전광판에는 전부 '16시간 지연'
이라는 글자가 표시되어 있었다. 그러고보니 철로 위로 나 있는 구름다
리를 건너올 때에도 거의 모든 플랫폼에 열차가 정차해 있었다. 

 - 승객 여러분께 알려드립니다. 현재 폭풍의 결계로 인해 모든 열차가 
 운행지연되고 있습니다. 16시간 이후에 운행이 재개될 예정이오니 그  
 때까지만 기다려 주시기 바랍니다. 열차가 지연되어서 대단히 죄송합  
 니다.

 안내 방송도 끊임없이 나오고 있었다. 

 "꽤 어수선한데요?"

 레이딘이 소드 벨트를 고쳐매면서 말했다. 저번에 잃어버린 뒤로 새로 
지급받은 것인데 아무래도 조금 큰 듯 하다. 

 "폭풍의 결계 때문이겠지. 지금 이 행성은 외부와 고립된거나 다름없  
 잖아. 그나저나 어디부터 갈까?"

 "밥부터 먹으러 가죠."

 그러고보니 벌써 점심때가 넘은 듯 했다. 나도 배가 상당히 고팠으니
까. 

 "좋아. 가자!"

 내가 레이딘을 이끌면서 개찰구를 나서는 순간이었다. 뭔가 내 옆을 
휙 지나쳤다. 뭐 뭐지? 뒤이어 어떤 사람이 개찰구로 돌진했고, 게이트
를 넘어서 그냥 안으로 들어가려고 했다. 승차권도 없이?

 "잠깐!"

 내가 그 사내의 목덜미를 잡으면서 외쳤다.

 ----------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        'AD 1999 - 2999' UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
     LATERAINA RAILROAD I : Beyond To The Railroad, Going To Past

                                Volume 2. 20 Thousands Light-year
                                  Chapter 9. Begging War [Part 3]


 PC통신을 오래한 사람들의 공통점 : 한국통신을 싫어한다.

 싫어할 수 밖에 없죠. 어렵게 접속한 통신이 툭 끊어질때의 그 비참
함.... 그러면서도 꼬박꼬박 전화요금은 칼같이 받아먹고... 거기다가 
시외전화요금이 너무 많으니 그거 내리는 대신 시내전화요금을 올린다
는 말도 안되는 논리에 지금 시내통화사업이 적자에 허덕이고 있으니 
요금 올려야한다는 주장만 내세우면서 가뜩이나 IMF 때문에 가난하고 
돈없는 서민들의 주머니를 털어갈 궁리만 하고 있으니... 욕 안먹으면 
이상한 거죠. 4월에 하나로통신이 시내전화사업 시작하면 서비스가 좀 
나아질려냐......? (전 기대도 안합니다.)

 
 그럼....


『SF & FANTASY (go SF)』 25655번
 제  목:[축하] D&D 300회....                                        
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/02/26 20:52    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요? REIDIN TRISTAN입니다.

드디어........D&D가 300회를 돌파했군요!
그러고보니.....이때까지 SF게시판에서 퍼온글 제외하고는
300회 돌파한 글은 없는 걸로 아는데.....

대단하시네요 아그라님~
축하드려요~ 300회 연재가 쉬운게 아닌데~

그럼....
