라프

prologue-귀족과 평민



"어머니, 아버지께선 왜 저와 같은 또래의 어린 아이에게 허리를 굽히다못해 바닥에 머리를 조아리는거죠?"

많아봐야 5살. 아직 탱탱한 젖살을 소유한 아이의 입에서 나왔다고 믿기 힘들정도로 어른스러우며 정확한 발음이다.

"그거야 우린 평민이고, 페르소나 아가씨께선 귀족이시잖니."

아이의 어머니로 보이는 여인은 '그걸 지금 몰라서 묻는거니?'라고 말하듯 당연하다는듯이 말했다.

"귀족? 평민? 그게 뭔데요?"

"귀족이란 우리같은 평민들이 감히 범접할 수 없는 고귀한 혈통을 이르는 말이란다. 우리 평민들은 모두 귀족을 위해 일하는것이지."

"어째서요?"

툭하면 먼지가 들어갈것같은 커다란 두 눈을 깜빡이는 아이.

갈색 머리카락과 특이한 에메랄드빛 눈동자가 인상적이다.

"어째서냐니? 당연히 귀족이 우리 평민보다 높기 때문이지."

"높다구요? 엘투른 산보다 더 높은건가요?"

"아니, 그런뜻의 높다는것이 아니란다. 높다는것은 자신보다 낮은것에겐 고개를 숙이지 않아도 된다는것을 말하는거란다."

"우와, 그렇다면 귀족이 가장 높은건가요?"

"그것도 아니란다. 귀족 위에는 왕이 있거든."

"왕이요?"

"그래, 왕. 원하는것은 뭐든지 할 수 있는 너무나도 높은곳에 있는것이지."

"원하는것은 뭐든지요?"

"물론이지. 먹고 싶은것도 마음껏 먹을 수 있고, 수십,수백의 첩들도 둘 수 있단다."

"화아~"

제 어미에게서 왕에대한 이야기를 듣는 아이의 눈은 밤하늘의 별처럼 반짝거렸다.

'왕이되면 뭐든지 할 수 있구나. 돼지고기나 닭고기도 먹을 수 있겠지? 어쩌면 소고기를 맛볼 수 있을지도 몰라. 그리고 또,또…….'

영주성 경비병으로 일하는 아버지가 얼마전 파티에서 얻어온 돼지고기와 닭고기를 조금 맛보았던 기억을 더듬는 아이의 얼굴엔 순수하고도 행복한 미소가 가득했다.

사람이라면 누구나 '아~ 너무 귀여워!'라고 탄성을 터뜨릴정도로 아이는 정말 귀여웠다.








"라프."

"……."

"라프!"

"예?"

키가 한 150cm쯤될까? 귀족으로 보이는 어린 꼬마 아가씨의 부름에 비슷한 또래의 남자아이가 달려간다.

"라프! 대체 내가 몇번이나 부른줄 알아?"

"두번이요."

"건방지게!"

짝!

따귀를 맞은 라프의 머리가 홱 돌아갔다.

"두번이나 부른걸 알면서도 첫번째 부름엔 왜 대답 안한거야? 건방져, 평민주제에."

"……."

평민으로 보이는 남자아이 라프는 아무런 변명도 하지않았다.

개는 사람을 물 지언정 사람에게 말을 할 순 없다.

이곳에선 귀족은 사람, 평민은 개니까.

고로, 맞은 남자아이 라프는 개. 때린 여자아이 페르소나는 사람이다.

자신이 맞은걸 자각하긴 하는건지 라프의 표정엔 아무런 변화도 없었다.

(전혀 자각하지 못하고있는것처럼 보인다.)

반대로 때린걸 자각하긴 하는건지 페르소나의 표정은 싱글생글 미소가 가득했다.

(죄책감같은것을 느끼지 못한다.)

"오늘은 놀러온게 아니야, 라프."

"……."

"지금 내 말 무시하는거야? 반응이라도 해."

"예."

"싱겁긴, 뭐 그건 됐고. 지금 중요한건 그게 아니니까. 호호호, 놀라면 안돼 라프."

"예."

"드디어 널 데려와도 된다고 아버지께서 허락하셨어. 기쁘지?"

"……."

페르소나의 충격적인 발언에 처음으로 라프의 얼굴에 표정변화가 생겼다.

한마디로 완전 굳어버렸다.

라프의 반응이 생각외였는지 페르소나는 눈을 치켜떴다.

"뭐야, 너! 지금 그 표정은 싫다는거야?"

"아가씨."

"왜!"

"데려와도 된다고 하심은?"

"뻔하잖아. 앞으로 내가 이곳에 올 필요없이 네가 영주성에 와서 사는거야."

"제게 거절권은… 없는거겠죠?"

"이이이익! 평민주제에 내 말을 거절하겠다고?"

또 한번 경쾌한 따귀소리가 들리려는 찰나, 라프가 날아드는 페르소나의 손목을 잡았다.

잡힌 손을 빼려고 안간힘을 썼지만, 라프는 놓아주지 않았다.

얼마 보지못했던 라프의 당당한 태도에 페르소나는 겁을 집어먹었다.

"페,페리드."

"예, 아가씨."

묵묵히 페르소나의 뒤에 서있던 기사 하나가 움직였다.

그는 페르소나의 손목을 잡고있는 라프의 손을 강하게 쥐었다.

꽈드득.

"아아악!"

뼈 바스라지는 소리와 함께 비명소리가 울려퍼졌다.

라프가 고통을 못이기고 페르소나의 손목을 놓는순간, 기사가 라프의 배를 걷어찼다.

퍽!

작은 라프의 몸뚱이가 기사와 페르소나로부터 5m정도 떨어져나갔다.

"끄으윽……."

억지로 몸을 일으키던 라프는 입술 밖으로 피를 한컵이나 쏟아내고는 다시 쓰러졌다.

눈 앞이 뿌옇게 흐려지는것이 결국 의식을 놓쳐버렸다.










프롤로그인데다, 앞부분이라 분량이 조금 적지요?

죄송합니다.

서서히 늘려가도록 하겠습니다.












높아지는 길


꿈을 꾸었다.

아니, 꿈이 있었다.

아주 어렸을때는 그저 맛있는걸 실컷 먹고 싶은 생각에 왕이되고 싶었다.

물론 그 위로 황제, 아래로 귀족 또한 내가 먹고싶었던것은 실컷 먹을 수 있었을테지만, 그래도 나는 왕이 좋았다.

그당시엔 가장 높은곳에 왕이 있다 생각했기에 마냥 좋았다.

나는 그 이유를, 내가 높은곳을 좋아했던 이유를 아홉살이 되던해에 알게되었다.







페르소나는 귀엽고 예쁜 아이였다.

화사한 금발에 아름다운 푸른 눈동자를 지닌 그 귀엽고 예쁜 아이를 나는 좋아했다.

그 아이 역시도 나를 좋아해주었던것 같다.

페르소나는 매일 나와 어머니,아버지가 사는 우리집에 놀러오곤 했다.

즐겁게 술래잡기도 하고, 숨바꼭질에 소꿉놀이도 함께 했었다.

페르소나는 여느때와 같이 우리집에 놀러왔다.

그날 우리는 술래잡기와 소꿉놀이 사이에서 약간의 갈등이 있었다.

"소꿉놀이는 어제도 했잖아. 오늘은 술래잡기하자."

"싫어! 술래잡기는 항상 너만 재미보잖아!"

그 당시 나는 페르소나보다 빨랐고, 덕분에 그녀를 쉽게 잡거나 간단히 도망칠 수 있었다.

지금은 술래잡기를 안해본지 너무 오래되서 잘 모르겠지만 아마, 여전히 내가 더 빠를것이다.

"그래서 어제 소꿉놀이 해줬잖아! 그러니 오늘은 내가 원하는걸 해줘야지! 아니면 오늘은 너랑 안놀아."

"우……."

페르소나는 귀엽게 볼을 부풀리며 불만을 토했다.

나는 그런 그녀의 모습을 보며 승리의 미소를 지었다.

페르소나가 어쩔 수 없이 술래잡기를 하게 될것이라고 생각했으니까.

그러나…….

"개 주제에……."

"뭐?"

"아버지께서 그러셨어. 너는 더러운 개라고. 그러니까 놀지 말라고! 하지만 불쌍해서 놀아주었더니 뭐가 어째? 안놀아?"

"너… 다시한번 말해봐."

"좋아. 말해주지. 개…"

페르소나는 미처 말을 끝맺지 못했다.

주먹을 꽉 말아쥐고 무섭게 노려보는 내 모습에 겁을 먹어서였을것이다.

생각해보면 지금 내가 의식을 논것은 이번이 처음이 아니다.

그때에도 결국, 나는 페리드라는 기사에게 한대 얻어맞고 기절을 했었으니까.

이제 겨우 열다섯인 어린 나는 벌서 두번이나 기절당함을 경험해본것이다. 그리고 이것이 끝이 아닌것도 안다.

나는 평민. 황제보다,왕보다,귀족보다 아래인 사람대접 못받는 개. 가장 높은곳에 있다 생각하는 황제와 왕을 동경하는 불쌍하고도 더러운 개다.

내가 그들을 동경하는 한, 나는 언제든 그들에 의해 의식을 놓칠 준비가 되어있다.









"저,정신이 드세요?"

"……."

"저,저기요."

이곳은 어딜까?

무척이나 낯선곳이다.

우리집 전체를 합쳐놓은듯한 방 크기에, 나는 성인 남자 다섯이 누워도 부족하지 않을만큼 커다란 침대에 누워있다.

그리고 내가 깨어나는것을 보며 안도의 숨을 내쉬는 예쁘게 생긴 누나. 복장은 조금 이상하지만…….

(라프는 '메이드'를 처음보는것이기에 그렇게 생각했다.)

일단은 내가 대답을 해주지않아 안절부절 못하는 저 누나부터 안심시켜줘야겠다.

"정신이… 드는것같군요."

"풋!"

내말에 갑자기 웃음을 터뜨리는 예쁜 누나.

"뭐가 그렇게 재밌나요?"

"아 미,미안해요."

"미안할것 없어요. 저는 정말 궁금해서 물어본거니까."

"그게… 보통, 정신을 잃은 사람이 낯선곳에서 깨어날 때, 옆에 있던 사람이 '정신이 들어요?'라고 물어보면 '이,이곳은 어디죠?'라는 진부한 대사를 날리는것이 정상 아닌가요? 그런데 당신은… 풋!"

아아, 이해했다.

'정신이 들어요?'라는 물음에 '정신이 드는것같군요.' 라고 대답했던게 우스웠나보다.

나는 그런 별것도 아닌일에 웃음을 터뜨리는 이 누나가 더 재밌는것같은데.

피식-

"어? 방금 웃은거예요?"

웃어? 내가? 그랬나?

"우와, 절대 무표정한 잘생기신 귀공자님인줄 알았는데, 입꼬리를 말아올릴줄도 아시네요? 호호."

자,잘생겨? 내가?

그,그런칭찬은… 처음이다. 하지만 기분은 좋다.

이렇게 모처럼 기분좋을때에 초를치는 목소리가 들려왔다.

"마릴 너 지금 뭐하는거야? 라프가 깨어나면 즉각 보고하랬더니, 시시덕거리며 놀고있어?"

이제야 생각났다.

내가 기절하기 전에 있었던 일들이.

그렇다면 이곳은 아마…….









내 이름은 페르소나 로아르.

로아르 백작가의 장녀다. 장녀라 해봤자 어차피 외동딸이지만.

나는 지금 무척이나 화나있다.

그 이유는 라프가 내게 지어주진 않던 화사한 미소(그저 피식 웃은거지만)를 고작 하녀따위에게 보여줬다는것이다.

한동안 잊고있었다. 라프도 저렇게 웃을줄 안다는걸.

평소 내게 보여주던 얼음왕자같은 무표정함과 하녀앞에서 지어보인 화사한 웃음이 겹쳐보이자 미칠것만 같았다.

그리고 무슨 이야기를 나누는것인지 하녀 앞에서 살포시 볼을 붉히는 라프의 모습이 보인다.

더는… 참을 수 없다.









"페,페르소나님."

메이드의 얼굴이 푸르죽죽하게 변한다.

"내가 라프가 깨어나는 즉시 내게 알리라했어,안했어?"

"아, 이 잘생긴 귀공자분 성함이 라프님이신가요?"

"지금 그게 중요해? 당장 나가!"

"죄,죄송합니다."

몸을 덜덜 떨던 메이드는 페르소나의 말에 잽싸게 방 밖으로 뛰쳐나갔다.

방엔 라프와 페르소나만이 남았다.

"웃기지 않아? 너보고 귀공자래. 고작 평민인 너보고 귀공자래. 깔깔깔~"

"……."

"무슨 말이라도 해보시지 그래? 고작 하녀 따위에게 꼬리를 흔드는 이 발정난 강아지야."

"발정난 강아지이기에 '고작 하녀 따위'에게 꼬리를 흔드는것이 아니겠습니까? 그럼 강아지주제에 누구에게 꼬리를 흔든단 말입니까?"

"나에게 흔들어봐. 나는 네 주인이니까. 내게 꼬리를 흔드는건 괜찮아."

라프의 이죽거림에도 아랑곳없이 페르소나는 묘하게 색기띈 미소를 지으며 라프에게 다가갔다.

아름다운 페르소나의 외모, 한 공간에 남녀둘뿐, 그리고 침대.

무엇하나 자극적이지 않은것이 없었지만, 수퇘지가 같은 수퇘지를 보듯 라프의 표정은 여전히 무심했다.

페르소나는 그런 라프의 태도를 견딜 수 가 없었다.

저 표정과 시선은 절대 연기따위가 아니다.

정말 말 그대로 '무심'인 것이다.

대체 언제부터 이렇게 된것일까?

옛날의 라프는… 저렇지 않았다.

예전엔 적어도 자신을 여자로 봐주기는했다.

약간의 스킨쉽도 두근거리고 했으며, 얼굴을 새빨갛게 붉힐줄도 알았다.

그때의 라프는 정말 너무나도 사랑스러웠었다. 같은 어린아이 입장에서도 그것은 마찬가지였다.

그러나 지금은… 그의 눈엔 자신은 보이지않는다.

여자로 봐주지 않는다.

라프의 곁에 다가선 페르소나가 라프의 얼굴을 부드럽게 쓸어내렸지만, 아무런 반응이 없다.

대체 언제부터? 어디서부터 잘못된걸까?

"라프."

"네."

"라아프."

"네."

"라아프응~"

"네."

무슨 바람이 불었는지, 있는 자존심, 없는 자존심 다 구겨가며 라프에게 온갖 아양을 다 떨어보는 페르소나였지만 전혀 소용없는 일이었다.

시무룩해진 페르소나의 눈가에 급기야 눈물까지 고였다.

"흑……."

페르소나는 라프의 가슴에 이마를 맞대고 서럽게 울기 시작했다.

하지만 라프는 그녀의 등을 토닥여주거나 달래주지 않았다.

옛날에 술래잡기를 하다 넘어지곤 할때마다 울음을 떠뜨리는 페르소나를 항상 다정하게 달래주던 라프가 아니다.

"흐끅! 내,내가 잘못해,해쪄. 제,제발 가,가만히 있지마. 흐끅! 나를 무,무표정하게 보지마. 제발 예전의 라,라프로 돌아와줘. 흐아앙~"

울다보니 목이 메였고, 목소리 또한 베베 꼬아져 나왔다.

"예전의 저…라면 새끼강아지적을 말씀하시는 겁니까?"

"히,히끅?"

라프의 싸늘하기 짝이 없는 말에 페르소나는 울음을 뚝 그쳤다.

"라,라프는 개가 아니야. 내,내가 잘못했어. 다신 안그럴게 응?"

라프는 눈물범벅이 된 페르소나의 얼굴을 보며 다소 마음이 누그러지긴 했으나, 완전히 풀어줄 순 없었다.

무려 5년이다.

무려 5년을 저 말괄량이 아가씨의 개로 살아왔다.

갑자기 무슨 심경의 변화가 일어 이리 갑작스레 눈물 콧물 다 짜는건지는 모르겠으나, 이리 간단하게 마음을 내어줄순 없다.

"라프으으응~ 뭐,뭐라도 말좀해봐. 훌쩍~ 워,원하는건 다,다들어줄게. 내,내곁을 떠나는것만 제외하고 뭐든지 드,들어줄게."

이제는 아양과 울음이 어우러지기 시작하는 페르소나였다.

"정말 뭐든지… 입니까?"

"응!"

"한가지가 아니라, 두가지,세가지도 되는 뭐든지… 말이지요?"

"그,그래!"

"우선 첫번째. 마법이나 검술을 배우고싶습니다."

평민이 귀족이 되는, 개가 사람이 되는 유일한 길. 낮은곳에서 높은곳으로 올라갈 수 있는 방법은 오로지 실력뿐!

"어,어렵지 않아. 마법사를 구하는것이 조금 힘들지도 모르겠지만, 내가 힘써볼게. 검술은 우리 가문의 기사들에게 배우면 될거야."

"네."

"그,그럼 이제 용서해주는거지? 더 남은거라도?"

"용서라니요? 개 주제에 주인을 어떻게 용서……."

"라프!"

페르소나는 주인과 개를 논하는 라프의 입을 재빨리 틀어막았다.








검술


"……."

"……."

"……."

싸늘한 분위기를 풀풀 풍기는 이곳은 로아드 백작가 내의 기사 연무장.

라프는 페르소나가 소개해준 자신의 검술선생을 힘껏 노려보았다.

페리드 믹콜른. 자신을 두번이나 의식을 놓게만든 장본인이다.

하필이면 그가 검술선생이라니!

그러나 먼저 입을연것은 의외로 라프였다.

"잘 부탁드리겠습니다."

그것도 정중히.

"기본은 되어있군. 미천한 평민주제에 두번씩이나 귀족에게 대들기에 정신줄 논 줄 알았지."

"……."

"호,호호호 두,둘다 열심히 해봐. 나는 그만 가볼게. 라프, 수련 끝나면 내 방으로 오는거 잊지말구."

또 다시 급속도로 냉각되는 분위기에 페르소나는 슬쩍 자리를 피했다.

페르소나가 사라진 후, 페리드는 라프에게 검을 던져주었다.

묵직한 검이 라프의 코앞에 '떨그렁' 소리를 내며 떨어졌다.

"집어라."

"……."

라프는 말 없이 묵묵히 검을 집어들었다.

그와 동시에 페리드의 검이 라프를 향해 쇄도해왔다.

라프는 재빨리 집어들은 검으로 쇄도해오는 페리드의 검을 막았다.

쉭~ 챙!

"무,무슨짓입니까!"

'호오~ 이것봐라?'

페리드는 속으로 나지막히 감탄사를 터뜨렸다.

방금 자신이 쓴것은 살수였다.

라프를 죽일 심산으로 날린 검이었단거다.

수십년 검만을 수련한 기사의 살수를 이제 막 검술을 배우려는 초보자가 반사신경만으로 막았다?

놀라운 일이다.

그러나 페리드는 그것을 겉으로 드러낼만큼 녹록치는 않았다.

포커페이스를 유지한채로…….

"무슨짓이긴. 훈련이다."

"진검으로… 말씀이십니까?"

"그럼 너는 목검으로 전쟁터에 나가는 기사를 본적있나?"

"…알겠습니다."

라프는 '여기가 전쟁터입니까!?'하고 소리를 지를뻔한 충동을 간신히 억제했다.

"자, 그럼 어디 내 공격을 받아보거라."

"자,잠깐……."

미처 말을 끝낼새도없이 쇄도해오는 페리드의 검을 보곤 라프는 입을 꾹 닫았다.

재빨리 검면을 세워 페리드의 찌르기를 막아내는 라프였지만, 힘에 밀려 뒤로 발라당 넘어졌다.

캉!

털썩.

'흐음… 이번에도 막았다?'

이번 공격역시 살수였다.

페리드는 엉덩방아를찐채 인상을 찡그리고있는 라프를 호기심어린 눈으로 쳐다보았다.

그리고 어제 로아르 백작과 나누었던 대화를 떠올렸다.









똑똑.

"들어오게."

"신 페리드 믹콜른. 주군 앞에 대령했습니다."

페리드는 로아르 백작앞에 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취했다.

"페리드 경."

"예, 주군."

"오늘은 부탁이있어 그대를 불렀네."

"부탁이라니요, 당치않습니다. 주군께선 그저 명하시기만하면 되는일이옵니다."

"그리말해주니 고맙군. 실은 아까 내 딸아이가 다녀갔네."

"…?"

"내 딸아이가 데려온 평민 꼬맹이를 아는가?"

"예."

모를리가 있을까. 자신이 기절시킨데다가 직접 업고오는 수고까지했는데 모를리가 없다.

"그 평민 꼬맹이를 가르쳐줄 검술 선생이 필요하다더군. 내 그래서 자네를 추천했지. 하지만, 아무에게나 우리 로아르 가문의 비전 검술을 가르쳐줄순 없지. 안그런가?"

"물론입니다."

"충성 서약을 받고 로아르 차기 기사 후보로서 기를수도있겠다만, 나는 페르소나가 그 평민 꼬맹이를 좋아하는것같아 곁에 둘 수는 없다고 생각하네. 자네 생각은 어떠한가?"

"신의 생각 또한 주군과 다를바 없습니다."

"당연하지. 외모로보나 우리 로아르 가 를 보나 우리 페르소나는 왕세자 전하나 반하트 공작가와 맺어지는것이 옳지."

"지당하신 말씀입니다."

페리드는 결코 아부를 하는것이 아니었다.

영지의 크기를 보나, 기사의 수를보나, 재력을 보나, 로아르 가 는 이미 백자긔 재량을 넘어섰다.

이 나라의 왕세자나 최고의 무력집단 반하트 공작가를 논하기에 결코 부족함이 없는것이다.

"그래서 말인데, 페리드 경."

"하명하십시오."

"훈련을 빙자하여 그 거슬리는 평민 꼬맹이 녀석을 죽여버리게."

"알겠습니다."

함부로 생명을 죽이라 명하는 백작이나 그런 명을 듣고도 안색하나 바꾸지않는 페리드. 라프의 앞날이 심히 걱정된다.









'주군께선 죽이라 명하셨지만…….'

이대로 죽이기엔 아까운 인재임에 틀림없었다.

'하지만 섣불리 판단할 순 없지. 어디서 검술을 배우다 온걸지도……. 일단, 로아르가의 비전 검술은 가르쳐주지않되, 당분간 그 재능을 시험해봐야겠어.'

"이봐, 꼬맹이. 언제까지 앉아있을건가? 다시 검을 잡고 일어나도록."

"크으윽."

"그럼 다시 시작하겠다."

라프는 일어나자마자 공격해오는 페리드를보며 속으로 욕을 내뱉었다.

검을 배우기 시작한지 이제 겨우 3분 지났다.

그런데 벌서부터 지치기 시작했고, 온몸 마디마디가 욱신거린다.

페리드의 검은 초보자라고 봐주는 법이 없었다.

한 합, 한 합이 전력을 다해 휘두르는것처럼 묵직했다.

근력이 매우 모자란 라프는 그의 공격을 제대로 막지도 못했다.

챙! 챙! 챙! 깡! 까가강! 캉!

손목이 꺾이고 어깨에 검상이 생겨도 라프는 훈련이라 생각하고 꿋꿋이 견뎌냈다.

페리드는 눈앞의 소년에게 호감이 생겨 백작의 말이고 뭐고 다 잊은채 즐거운 마음으로 검을 휘두르고 있었다.

몇년째, 페르소나의 호위 역할만을 맡느라 제대로 휘둘러보지못한 검을… 기사의 스트레스를 라프를 상대로 풀고있는것이다.

정신이 돌아버릴정도로 즐거운 쾌감.

그러다, 문뜩 정신이 돌아왔을 때, 그의 눈앞엔 땀과 피범벅 곤죽이된 소년이 가쁘게 숨을 내뱉고 있었다.

"…오늘 훈련은 여기까지 하도록 하지. 내일 이 시간에 다시 나오도록."

"하아,하아, 알겠습니다."

페리드가 생각하는 라프는 타고난 기사의 상이었다.

재능은 물론 참을성과 인내심을 엿볼수있는 라프의 모습이 페리드의 마음에 쏙 든것이다.

페리드는 백작을 한번 설득해봐야겠다고 생각하며 발걸음을 옮겼다.

라프는 연무장을 나가는 페리드의 뒷모습을 노려보다가 이를 부득갈았다.

방금 검을 섞을 때, 본것이다.

슬쩍 말려올라간 페리드의 입꼬리를.

그리고 알아차렸다.

훈련이라는 명목하에 했던 훈련은 훈련이 아니었단것을!

그리고 느꼈다!

귀족이라는 것들에게 유린당하지 않으려면 자신도 그들과 동등한 높이에 서야만한다는것을!

라프는 이대로 훈련을 끝낼 수 없었다.

아니, 이제 페리드가 가고 혼자하는 연습이니 수련이라 보는것이 좀 더 정확할것이다.

라프는 방금 페리드와 검을 섞었을 때의 상황을 떠올렸다.

어깨로 날아오는듯 보이던 검을 가드. 하지만 그것은 훼이크였다.

궤도가 바뀌어 복부를 찌를듯 들어오는 검을 몸을 살짝 비틀어 피해낸다.

연무장엔 라프 혼자뿐이었지만, 라프는 눈 앞에 상대가 있는것처럼 검을 휘두르고 방어해나갔다.

'나는 페리드에 비해 근력이 월등히 부족하다. 당장 다음 훈련에 죽을지도 모르는데 몇달,몇년을 공들여 키워야하는 근력을 어느 하세월에 키운단 말인가? 지금 내게 필요한것은…….'

쉭, 쉬쉭!

쾌검!

타다다닷!

그리고 쾌속!

시간 가는줄 모르고 수련에 열중하던 라프는 어느샌가 연무장 한가운데에 누워 깊은 잠에 빠져들었다.

하늘은 이미 해가 저물고, 대신 그 자리를 달과 별들이 꿰차고 있었다.

그리고 연무장 한가운데, 라프에게 다가가는 한 소녀가 있었다.

달빛이 비춰주어 언뜻 보이는 금발에 수려한 외모를 지닌 여인.

"라프도 참……. 훈련이 끝나면 내 방으로 오랬더니, 이런곳에서 자고있는거야? 역시 평민은 평민이라니까."

"으으음……."

"미,미안! 농담이었어!"

페르소나는 라프가 잠든줄 알고 막 내뱉은 말에 라프가 반응하자, 얼굴에 사색을 띄우며 사과했다.

그러나 곧 잠꼬대라는것을 알고는 안도의 한숨을 내쉬었다.









눈부신 아침햇살이 온몸을 강타하는듯 힘겨운 아침이었다.

눈을 뜰 수도, 일어날 수도 없다.

어제 검상이 생겼던 어깨부분은 무언가로 꽉 막힌듯 답답했고 무리한 근육들이 미친듯이 비명을 질러댔다.

그런데 한가지 이상한 점은 목 부근에 느껴지는 숨결과, 가슴팍에 전해지는 뭉클하면서도 부드럽고 기분 좋은 감촉.

그러다 문뜩 목 부근에 느껴지던 숨결이 점점 올라오더니, 입을 꽉 막아버렸다.

동시에 말랑말랑하면서도 축축한 무언가가 침투해오더니 자신의 혀를 유린했다.

라프는 생전 처음 느껴보는 기분 좋은 감촉에 자신도 모르게 자신의 혀를 유린하고있는 물체를 덩달아 핥고 빨았다.

그러자 들려오는 매혹적인 신음소리.

"흐으응~"

"…?"

동시에 라프의 눈이 번쩍 떠졌다!

그리고 보이는 얼굴에 홍조를 머금은채 눈을 감고 있는 한 여인.

놀란 라프는 저도 모르게 몸을 뒤로 뺐다. 그러자, 침대 밖으로 떨어져버렸다.

쿵! 우두두둑.

"으으윽."

쾌감에 잊고있었던 통증이 되살아났다.

이게 대체 어떻게 된 일이란 말인가?

자신은 분명 수련에 몰두하다 연무장 한가운데서 잠들었었다.

그렇다면 깨어났을때도 야외여야 하거늘, 어찌 이곳은 실내란 말인가?

그리고 자신과 입을 맞춘 여인은 대체 누구란 말인가?

라프의 의아함을 풀어주듯 침대 밖으로 고개를 빼꼼 내미는 여인.

아직 밋밋하지만 헐렁한 잠옷 속으로 보이는 나름 굴곡이진 가슴골이 보인다.

"페,페르소나님?"

"언제부터 깨있었어?"

양쪽 볼에 홍조를 띄우며 말하는 페르소나.

"부,부끄러워."

"하아?"

먼저 입맞춤 해온게 누군데 저러는걸까?

페르소나는 침대 밖으로 빼꼼 내밀었던 고개를 다시 회수하더니 이불속에 감추었다.

라프는 잠시 황당한 표정을 지었다가, 방금 키스했던때를 떠올리며 볼을 붉혔다.

방 안은 한동안 침묵에 휩싸였다.

잠시후, 먼저 침묵을 깬건 페르소나였다.

"나… 첫키스였어."

"……."

어쩌라구?

하지만 침묵을 고사하는 라프 역시도 첫키스였다.

"기분 어땠어?"

"그… 저…"

"벼,별로였어?"

"조,좋았습니다!"

서로 볼을 붉히며 부끄러워하는 기색이 역력했지만 대화는 통하고있었다.

"하,한번 더할까?"

"에엑?"

"시,싫어?"

"아,아니요."

차마 거절하지 못하는 라프.

참아 넘기기엔 아까 느꼈던 기분 좋은 감촉의 유혹이 너무 강했다.

페르소나는 침대에서 슬며시 내려와 라프의 목을 휘감았다.

그리고 또 다시 맞붙는 두 입술.

13살 애들끼리 대체 뭐하는거니?

…….









"준비 되었나?"

"예."

'아니오!'라는 속마음과는 다르게 반대로 말이 나왔다.

오늘도 어김없이 페리드의 훈련이 시작되었다.

혼자 무리하게 검을 연습하다 온몸에 알이베겨 움직이는것 자체가 고문이다.

그런데 밉상맞게 '준비 되었나?'라고 물어보는것은 뭐란 말인가?

안됐다고 한다고 봐줄것도 아니면서!

캉!

'이크!'

잡생각할 겨를이 없었다.

이미 훈련(또는 대련)이 시작되었으니까.

어제에 비해 나아진점이 있다면 페리드가 공격해오는 검의 궤도가 약간 보인다는 것이다.

카가가강! 캉! 끼기긱-

전날 죽도록 연습했던 쾌검,쾌속은 써먹을 수 가 없었다.

알이 너무 심하게 베긴탓에 움직이기도 힘든판국에 속력을 어떻게 더 내겠는가?

그리고 하루 연습했다고 잘될리도 없고.

촤악-

"크윽!"

라프는 비실비실거리다 또 검상을 입고 말았다.

저번엔 왼쪽 어깨에 검상을 입어 붕대를 감았었는데, 이번엔 오른쪽 어깨에 검상을 입었다.

양쪽 어깨에 나란히 붕대를 감게 생긴것이다.

안타깝게도 검을 더 휘두르기가 어렵게 되었다.

그렇다고 봐주지않고 여전히 달려들고 있는 페리드의 검.

'크윽! 젠장! 빌어먹을! 이대로 죽는거야? 정말 이대로 죽는건가?'

라프는 저도 모르게 눈을 딱 감아버렸다.

오줌을 지릴정도로 엄청난 공포였다.

(실제로 지리진 않았지만.)

"야, 꼬맹이."

"…?"

라프는 자신이 죽지 않고 살아있다는것을 두 귀로 똑똑히 들리는 페리드의 목소리 덕택에 알았다.

라프가 슬며시 눈을 떴을 땐, 자신의 목과 살짝 맞닿아있는 날카로운 검이 보였다.

꿀꺽.

저도모르게 침을 꼴깍 삼키는 라프.

"두가지 충고를 해줄테니, 잘 새겨듣도록."

"예? 아,예……."

"우선 첫번째. 눈 감지 마라."

"……."

"두번째. 상대방의 공격을 막을 때, 미리 궤도를 예측하여 검을 들이대지마라. 검을 정말 잘다루는 사람은 두번,세번,네번,여러번 훼이크가 가능하니까. 너처럼 미리 검이 날아올것을 예측하여, 그곳에 미리 검을 갖다놓는것이 통하는건 바보들뿐이다. 참고로 난 바보가 아니고."

"…!"

라프는 페리드의 조언에 속이 뻥 뚫리는 느낌을 받았다.

그래서 매번 페리드의 공격이 보임에도 당했던것이다.

페리드는 놀란 표정을 짓는 라프를 보고는 씨익 웃고 돌아섰다.

"오늘 훈련은 여기까지. 상처 치료 잘 하고, 내일 이 시간에 다시 나오도록."

"알겠습니다."

"보아하니, 쾌검과 쾌속을 연습하는것 같더군. 한쪽발로 서고 띄운 발, 발목에 추를 매달아 버티기 연습을 해보도록. 많은 도움이 될것이다."

"…!"

'어,어제 봤던건가?'

라프는 연무장을 나가는 페리드의 뒷모습을 바라보다가 머리를 긁적였다.

'페리드… 혹시 좋은 사람일지도…….'

오늘 그가 해준 몇가지 조언과 충고 덕택에 그간 쌓였던 그에대한 미운정이 싹 사라지는 라프였다.

우연찮게 페리드의 마음에 드는 재능이 아니었다면, 지금쯤 한구의 시체가 되어 땅속에 파묻혔을것이란걸 생각치 못하는 라프이기도했다.

"추라… 어디 추 대용으로 쓸만한게 없을까?"

이곳은 연무장이다.

기사들이 무술을 수련하는곳.

연구실에나 있을법한 저울에 매다는 추 따위가 있을리가 없다.

그래도 주변을 잘 둘러보던 라프는 무언가를 발견한듯 어디론가 뛰어갔다.

그가 도착한곳은 연무장 구석이었다.

그곳에는 튼튼해보이는 밧줄이 놓여있었다.

"이걸로 적당한 크기의 돌들을 묶어 추 대용으로 사용하면 되겠지."

라프는 생각해둔 바를 곧바로 실천으로 옮겼다.

주먹 두개를 합쳐놓은 정도 크기의 돌을 줄로 묶고 왼쪽 발목에 매달아 들어올렸다.

"컥!"

덩달아 극상의 고통이 함께했다.

역시 그놈의 알베긴것이 문제였다.

적어도 3일은 이 고통에서 헤어나올 수 없을것이다.

하지만, 그래도 해야했다.

이정도 아프다고 쉬다가 했다가 쉬다가 했다가를 반복해서 성공하면 세상에 평민은 왜있겠는가?

노력뿐이다. 남들보다 더 노력하고 노력해서 기사가 되어야한다.

평민출신 기사들은 극소수다. 100명중에 3명 있을까말까 할것이다.

고로 극상의 실력을 지닌 3%평민만이 기사가되어 귀족이 될 수 있는것이다.

라프는 그 사실을 어렴풋이 알고있기에 필사적이었다.

'멸시받는것이 싫다. 모두가 내려다보는 맨 아래의 하층민인것이 싫다. 올라갈것이다. 내가 내 발로 직접 올라가서 아랫경치를 구경할것이다!'

쿵!

"하아,하아."

한순간이었다.

한쪽발로 돌을 들고 버틴 시간은 겨우 5초.

5초만에 돌의 무게와 고통을 이기지못하고 중심을 잃어버렸다.

"한번 더!"

또 한번 돌이 매달린 한쪽발이 올라갔다.

보아하니 오늘도 어제처럼 날밤 샐듯 보이는 라프였다.









"주군. 다시한번 고려해보심이 어떻겠습니까?"

"페리드."

"예, 주군."

"자네는 우리 페르소나가 중요한가, 재능있는 평민 따위가 중요한가?"

"……."

"그래도, 호기심이 동하긴 하는군. 고작 평민이 자네의 마음에 들다니."

"……."

"자네를 봐서라도 죽이진 않겠네. 단, 우리 로아르가엔 둘 수 없네."

"주군!"

"그 아이를 불러오게. 돈이라도 쥐어주어 집으로 돌려보내야겠어."

"…알겠습니다."

페리드는 슬며시 백작의 방을 빠져나와 연무장으로 향했다.

아쉽긴했지만, 집으로 돌려보낸다는것도 그리 나쁘진 않았다.

말괄량이 페르소나 아가씨가 시집간 뒤, 다시 불러오면 될 테니까.

라프의 집은 로아르가의 영지 안에 있으니까 말이다.

연무장에 도착한 페리드는 잠시동안 라프가 수련하는 모습을 몰래 지켜보았다.

자신이 가르쳐준 방법을 열심히 연습하는 모습을 보니 흐뭇했다.

그리고 안타까웠다. 저 재능과 노력이 어우러진 천재를, 잠시라지만 놓아주어야한다는것이.

하지만 자신은 기사.

주군이 내린 명에 충실해야만한다.

"열심히구나."

"아, 페리드님."

"수련은 잠시 미뤄두고 따라오너라. 백작님께서 너를 찾으시는구나."

"저를요?"

끄덕.

"알겠습니다."

어제와는 다르게 웃는 얼굴로 자신을 대하는 라프를보자, 쓴웃음이 지어졌다.

라프는 로아르 백작이 자신을 찾는다는 소리를 듣고는 의아해하며, 발목에 걸어논 줄을 빼고 페리드를 뒤따라 백작이 있는 방으로 갔다.

똑똑똑.

"들어오게."

문을 열고 들어가자 30대 중반쯤 되어보이는 생각보다 젊고, 잘생긴 사내가 있었다.

금발에 청안. 아직 어머니쪽을 못봐 모르겠지만, 페르소나는 아버지 쪽을 닮은것 같았다.

"페리드 경. 자네는 잠시 나가있어주겠나?"

"예, 주군."

"라프군은 이리와 앉지."

"……."

존재만으로 분위기를 압도하는 로아르 백작.

자신이 바라보기드 힘든 높은곳에 있는 사람과 대면한 라프는 숨이 턱 막히는것같은 기분이 들었다.

그러나 그것도 잠시…….

쩔그렁.

로아르 백작이 라프에게 무언가를 던져주었다.

마치 개한테 먹이를주듯.

"돈이네. 그 주머니안엔 50실버가 들어있지. 단도직입적으로 말하겠네. 집으로 돌아가게."

"……."

"왜 대답이 없지?"

"…알겠습니다."

이유를 물어볼 수 조차 없다.

라프는 평민. 로아르 백작은 말 그대로 백작. 즉, 귀족.

말을 섞어주는 것만으로도 영광으로 여겨야 하는것이 평민인것이다.

잠시 잊고있었다.

그가, 로아르 백작이 누구의 아버지인지를.

페르소나가 누구의 사상을 물려받아 변한것인지를.

라프는 주먹을 꽉 말아쥐었다.

무엇을 기대한것일까?

로아르 백작이 자신을 부른다했을때, 무엇을 기대한것인가 말이다.

기사 작위? 예비 기사 입문?

이제 막 검술을 익혀가는 초보자 따위에게?

웃기는 일이다. 말도 안돼는 소리다.

라프가 방에서 나가자, 로아르 백작은 눈을 지그시 감고 턱을 괴고는 말했다.

"방금 나간 꼬맹이를 죽여. 그 일가족도 함께."

뒤에 빼먹은 말이 있다면… '우리 페르소나를 위해서.'

"주군을 위해 목을 가져오겠나이다."

"증거는 필요없다. 난 그대들을 믿으니까. 알아서 잘 처리해버려."

"맞겨주십시오!"

"이 일은 페르소나와 페리드가 모르게 진행시키게."

백작의 말이 끝남과 동시에 방 뒷문앞(라프가 나간 문과는 반대쪽:비밀문)에 대기하고있던 사내들이 움직였다.







백작의 방을 나선 라프에게 페리드가 다가갔다.

"이거 가지고 가거라."

툭.

처음 라프에게 검을 던져주었을 때와는 달리 직접 그의 품 안에 검을 안겨주는 페리드.

"이것은…?"

"내가 젊었을적, 함께 전장을 누비던 친구다. 근래에는 그저 장식품으로만 차고있다가, 너와 대련할때 오랜만에 잡아본 검이다."

"감사합니다."

"감사할필요없다. 나중에 다시 돌아오너라. 그 검을보며 나와 로아르가를 떠올리거라."

"명심하겠습니다. 그럼……."

라프는 고개를 한번 숙여보이고는 걸음을 옮겼다.

오랫만에 집에 돌아가 부모님을 뵐 생각을하니 그리 나쁜 기분은 아니었다.

조금 걸리는게 있다면, 페르소나는…….

'아니, 지금은 아무 생각도 하지말자. 평민주제에 귀족 생각해주는거냐? 라프. 정신차려라. 어차피 다 똑같은 눈이었다. 페르소나도,백작도,페리드도 모두 다 아래를 내려다보는 그런 눈빛이었다고.'

혼자 다짐하고,이것저것 생각하다보니 벌서 낯익은 풍경들이 눈에 보였다.

수평선 끝까지 보이는 드넓은 농경지와 그 위에 보이는 엘투른 산맥. 곧 해가질듯말듯 노을져서 그런지 더 환하게 잘보였다.

'벌서 해가 저물때가 되다니…….'

로아르가에서 아침까진 먹었지만 미처 점심은 해결못한채 저녁시간이 되니, 너무너무 배가 고팠다.

고기반찬은 없겠지만, 그래도 어머니가 차려준 음식을 빨리 먹고싶은 라프였다.

그런 라프가 집으로 가는 길을 떡하니 막고있는 두명의 사내가 있었다.

둘 다 허리춤에 칼을 차고있는것이 마음에 걸리긴했지만, 라프는 못본척 그들을 지나치려했다.

그러나…….

"미안하다, 꼬맹아."

쉬쉭- 캉!

오른쪽에 있던 사내가 말과 동시에 칼을 뽑아 내리쳤고, 왼쪽에 있던 사내 역시 발도하듯 공격해들어왔다.

라프는 몸을 왼쪽으로 살짝 비틀어 오른쪽 사내의 공격을 피함과 동시에 왼쪽 사내의 발도하는 검을 페리드가 준 검을 뽑아 막아냈다.

"뭐,뭐야. 이자식, 검 못쓰는거 아니었어?"

"차고있던게 장식은 아닌가보지. 조심해."

사내들은 평소 백작의 비위를 거슬리는 힘없는 평민들을 죽이는 의뢰만 받던터라 자신들의 공격을 막아낸 라프의 모습에 살짝 당황했다.

라프 역시도 당황스럽긴 마찬가지였다.

사내들의 기습은 둘째치고, 저도 모르게 움직여 기습에 대처한 자신의 몸에 놀란것이다.

라프는 알까?

자신이, 페리드가 수십년 기사생활을 해오면서 처음으로 본 재능과 끈기,노력을 모두 갖춘 천재라는것을.

그리고 그 세가지 요소 각각 모두 발군이라는것을.

'이들의 공격은 페리드처럼 묵직하지 않아.'

페리드의 검은 알이 베기긴 했지만, 자신의 몸이 비명을 지를정도로 강도가 강했지만, 이들은 그보다 한참 약했다.

쉬익- 쉬익-

잠시 딴 생각을 하는사이, 다시 공격해오는 두 사내.

다시 한번 그들의 칼부림을 피하고 막아내는 라프였지만, 약한 충격임에도 불구하고 어깨에 충격이 전해지자, 붕대조차 감지못한 오른쪽 어깨의 상처가 도졌다.

"크아아악!"

"이때다!"

"죽여!"

라프가 고통에 비명지르는 때를 놓치지않고 달려드는 적들.

하지만 그것은 여태 공격은 할 줄 모르고 방어만하던 라프를 도발하는 행동이었다.

휘리릭- 촤악- 퍽!

왼쪽에 있던 사내를 순식간에 차버리고, 오른쪽에 있는 사내는 어깨부터 허리까지 베어버렸다.

검술을 배우기 시작한지 겨우 이틀. 생에 처음으로 저지른 첫 살인이었지만, 아무런 느낌도 들지 않았다.

죄책감,쾌감 아무것도…….

그저, 초인적인 정신력으로 참아낸 고통에 찬 육체만 괴로울뿐.

"으,으아아아."

발에 차여져 엉덩방아를 찐 사내는 단칼에 죽어버린 동료를 보며, 뒷걸음질쳤다.

자신들이 이 일을 해오면서, 이렇게 동료가 눈앞에서 몸이 두갈래로 나뉘어 죽어버린 경우는 처음이었다.

피에 물든 라프의 검과, 얼굴은 공포 그 자체였다.

정상적인 남자를 호모로 만들 정도로 아름다운 그 얼굴도 사내에겐 그저 지옥에서 내려온 사신의 얼굴과 다를 바 없을정도로 두려웠다.

"으아아아."

"……."

라프는 말없이 그를 쳐다보다가, 집으로 다시 발걸음을 옮겼다.

이미 대항심을 완전히 잃은 사내의 눈을 본것이다.

죽여야 할 필요성을 느끼지 못했다.







"어라? 이 꼬맹이, 살아왔네?"

라프는 오늘 한번에 너무 많은일이 일어난것같아 머리가 지끈거렸다.

집으로 가는길을 떡하니 막고있었던 두명의 사내들. 그리고 지금 집 안에있는 처음보는 얼굴인 두 사내와 낯익은 두 구의 시체.

너무 놀라서? 너무 당황스러워서?

눈물조차 나질 않는다.

그리고 '어라? 이 꼬맹이 살아왔네?'라는 말에서 짐작해보건데, 자신을 죽이려던 두 사내와 아는사이라는것이다.

이것이 우연일까?

절대 아니다. 바보라도 짐작할 수 있을것이다.

백작이나 페리드, 아니 어쩌면 페르소나의 사주일지도 모르지.

아직 피도 다 마르지않은체 검집에 꽂혀있지도않은 라프의 검이 경련을 일으켰다.

오른쪽 어깨가 아파서일까, 아니면 분노해서일까?

어찌되었든 지금 라프의 모습을 보아하니, 그냥 넘어가진 않을듯 싶다.

"무엇하나 내세울것 없는 부모님이셨다."

뜬금없이 무슨말일까?

뚜벅.

라프가 사내들을 향해 한걸음 내딛었다.

"아버지는 자신보다 훨씬 어린 귀족 계집년에게 허리를 굽실거렸으며, 어머니는 그것을 당연한듯 여기고 아들인 나에게조차 그렇게 하라고 가르치셨다."

뚜벅.

"돈을 잘벌어 먹고 살기 편한것도 아니었는데다가 무엇하나 내세울것없는 그저 하찮은 평민 부모님들이셨다."

뚜벅.

"하지만."

뚜벅.

"그만큼 서로를 의지하며 단란하고 행복하게 살고있었다."

뚜벅,뚜벅.

"그런데……."

촤악!

"너네가 죽였어!"

촤악,촤악,촤악!

라프가 다가감에 따라, 그 기에 눌려 뒷걸음치던 사내들의 양팔이 모두 순식간에 뎅강 잘려나갔다.

"크아아아악!"

"으그그극……."

한놈은 정신을 잃은 채 입에 거품을 물고 쓰러졌으며, 정신조차 잃지못한 한놈은 고통을 부르짖었다.

"페르소나 그 계집년이 이곳을 들락날락 할때부터 서서히 사라져가던 내 행복이! 하지만 조금만큼은 남아있던 내 작은 행복을! 그것마저 니녀석들이 없애버린것이란 말이다!!"

촤악,촤악,써걱,쫘악,좍,좍-

사방으로 붉은 액체가 튀겨감에따라 집안 온도는 후끈해지고 끈적해졌으며, 라프는 이목구비만 간신히 알아볼 수 있을정도로 붉게 젖었다.

그의 평범하지만 아름다운 갈색 머리칼도 본래의 색을 알아볼 수 없게 되었으며, 눈도 피가들어가 빨갛게 충혈되었다.

그래도 '가하는' 라프쪽은 오히려 양호한 편이다. '당하는' 사내들은 형태조차 알아볼 수 없을정도로 분해되었으니까.

마치 흩어진 퍼즐조각처럼 산산히…….

"하아,하아,하아,하아."

부모를 살해한 원수놈들의 시신을 피와 거의 동화되다시피 잘라버린 라프는 그제서야 검을 멈추었다.

"하아,하아."

숨이 가쁘다.

머리가 아프다. 비릿한 피향이 코 주위를 맴돔에 따라, 머리가 더욱 지끈거린다.

눈에 피가들어가서 그런지 자꾸 감기는데다가 몸이 무겁다.

게다가 또 다시 양 어깨의 상처가 도진듯 아프다.

이러다 영영 팔을 못쓰게 되는건 아닐까?

아니, 그보다 이대로 잠들면 부모님 곁을따라 죽는건지도…….

사람은 힘을 소비하면 죽는다더니만, 지금 라프가 그런것이 아닐까?

"이쪽이야! 제리를 죽인 그 꼬맹이의 집이 여기라고!"

"하핀과 게넥이 안에 있었을텐데, 그 꼬맹인 이미 죽었지않을까?"

"너희들, 나와 제리를 지금 무시하는거야? 그 꼬맹이, 보통내기가 아니라고!"

라프는 정신을 놓칠뻔한 순간 집 밖에서 들려오는 소음에 간신히 정신을 차렸다.

대화 내용으로 짐작해보건데, 자신이 집에 오는 길에 만났던 두 사내중 죽은자의 이름이 제리. 그리고 살아남은 녀석이 다른 동료들을 데려온듯 했고, 지방ㄴ에서 토막내어 죽인 녀석들의 이름이 각각 하핀과 게넥인듯했다.

무엇보다, 지금 이대로 정신을 놓으면 99% 자신은 죽는다는것.

라프는 천근만근 무거운 다리를 이끌고 서둘러 창가로 뛰어가 창문을 통해 밖으로 도망쳤다.

그와 동시에 집 안으로 십여명의 사내들이 난입했다.

"꼬맹이 녀석, 창문으로 튀었어!"

"하핀과 제넥까지 당했을줄이야……."

"일단 저 꼬맹이부터 잡아!"

라프가 창문으로 튄것을 본 사내들은 다시 집밖으로 나와서 라프를 좇았다.

라프와 사내들의 좇고 좇기는 추격전이 시작되었다.

그러나 한참 지친 라프와, 이제 막 뛰기 시작하는 사내들의 체력이 같을리가 없었다.

거리는 점점 좁혀져갔고, 라프는 절망했다.

그래도 젖먹던 힘까지 더해 뛰고,뛰고,또 뛰던 라프는 언제부턴가, 혼자 산길 숲속을 오르고있는 자신을 발견했다.

어떻게 된것일까?

털썩.

그제서야 라프의 다리가 멈추었고, 무거운 몸뚱이는 바닥에 엎어졌다.

왜 사내들이 자신을 좇아오지 않았는지 라프는 어렴풋이 짐작했다.

대륙 전역에 걸쳐 이어져있는 대륙에서 최고로 길고 큰 산맥.

드래곤과 오크,엘프 등 몬스터와 이종족들의 천국.

발을 들여논 순간 이미 목숨을 잃은것이라고 할 정도로 위험한곳인 이곳은…….

"젠장, 하필이면 엘투른 산맥에 들어오다니……."

발을 들여논 순간, 이미 자신은 이곳 몬스터들의 예민한 감각 센서에 잡힌것이나 다름없다.

오우거와 오크같은 몬스터들의 영역이라면 이미 자신의 냄새를 맡았을터이고, 엘프의  영역이라면 그들의 예민한 귀가 숲속에 들어온 침입자에 대한 경보령을 내렸을것이다.

죽게될지도 모른다고 생각하자, 라프는 페르소나와 키스하던 때를 떠올렸다.

그러자, 잠시지만 볼이 살짝 붉어졌고 부끄러워졌다.

부모를 죽이라고 누군가를 사주했을지도 모르는 계집년과 키스하던 때를 떠올리다니!

그것도 서서히 눈이감겨 의식을 놓치기 직전에…….

사람은 죽기직전 가장 행복했던 때를 떠올린다더니, 그럼 자신은 페르소나와 키스했던때가 가장 행복했다는거아닌가?

비록 라프가 죽은것은 아니지만, 엘투른 산맥에서 정신을 놓는다는건 평범한 인간이 성질 난폭하다고 알려진 레드 드래곤에게 욕을 퍼붓는것과 같다.

한마디로 죽을가능성이 100%에 가깝단 얘기다.









엘투른 산맥


드래곤.

지상 최강이라 알려진 생명체.

그리고 인간,엘프,오크,오우거,고블린 등이 사는 중간계의 조율자라 불리우며 예비신이라고들 한다.

그 어떠한 무기로도 드래곤들의 비늘 갑옷을 뚫을 수 없으며, 그 어떠한 마법사들도 드래곤들의 마법 실력을 따라갈 수 없었다.

그런데 딱 한번, 정말 딱 한번 다른 생명체들이 드래곤들보다 우위에 선적이있었다.

그것은 바로 인간.

현재, 이 아우렉투스 대륙을 주름잡는 세개의 제국이 탄생할 당시엔 모든 검사들의 로망이자 꿈이며 전설적인 경지인 소드마스터들도 있었고, 9클래스 마법사들도 있었기 때문이다.

인간들은 교활하고 욕심이 많았기 때문에, 엘프와 오크,심지어는 드래곤들까지 서서히 몰아내며, 야금야금 자신들의 영토를 넓혀갔다.

결국 살기좋은 평지는 모두 인간의 땅이되었고, 다른 생명체들은 인간에게 밀려 음지로 숨어들었다.

엘투른 산맥. 대륙 30%를 차지하는, 대륙 전역에 걸쳐 이어져있는 이 산맥이 이종족들의 땅이 된 계기가 바로 이것이다.

하지만, 욕심많은 인간은 광맥,광산 등 자원이 많은 이 엘투른 산맥마저 자신들의 땅으로 만들고 싶어했으나, 수명이 한정된 몸 덕택에 이룰 수 없었다.

아무리 소드마스터라해도 오래살아봐야 160년.

평균수명 60년의 오크보다는 많지만, 10000년을 넘게사는 드래곤이나 1000년 이상 살 수 있다고도 알려져있는 엘프보다는 턱없이 부족한 수명이다.

한 시대를 풍미하던 인간 최고의 실력자들이 늙어죽자, 이제는 오히려 인간들이 엘투른 산맥의 이종족들을 무서워하게되었다.

자신의 레어를 침입한 인간들이 속한 나라(왕국)의 왕궁에 혼자 단독으로 쳐들어가 난장판으로 만들어논 드래곤의 사례를보면 위와같은 이유를 알 수 있다.

그밖에도 오크나 엘프,오우거 등의 다른 여러 사례들도있지만, 그것은 일단 생략한다.

차차 알아가도록하자.









몸에 감각이 돌아오는 느낌이 생생하다.

눈을 떴을 때, 이곳은 천국일까 지옥일까?

그것도 아니면 맹수나 몬스터,드래곤의 입속?

겁나지만 언제까지 이러고 있을순 없으니 확인은 해봐야겠지?

번쩍.

눈을 뜨자, 오랜만에 보는듯한 빛이 눈안가득 들어온다.

이곳은…….

"침대…?"

어쩜 자신은 매번 기절했다 깨어나면 침대인걸까?

어찌되었든 지옥이나 맹수 입속이 아니라는건 확실하다.

그런데 엘투른 산맥에 왠 침대?

"정신이 드는겐가?"

"…?"

침대가 있다면 당연 침대 주인도 있을터.

누굴까? 엘투른 산맥에 사는 생명체라면 혹시 엘프? 아니면 드래곤? 그것도 아니라면… 설마 오크?

그러나 라프의 짐작과는 다르게 침대의 주인은 바로…….

"3일 내내 정신을 놓고있어 걱정했다네 젊은이. 다행일세."

인상좋은 평범한 할아버지였다?

이곳이 정녕 엘투른 산맥이 맞긴한건지 심히 의심스러운 라프였다.

애초부터 자신이 발을 디딘곳이 엘투른 산맥이 아니라거나, 기절한 사이 누군가가 엘투른 산맥 바깥쪽 인가로 옮겨놓았을수도 있는거 아닌가?

그러나 둘 다 가능성이 희박한 예였다.

라프는 분명 숲속에서 정신을 잃었던것을 기억하고 있었다.

로아르가에 숲이라고는 엘투른 산맥밖에 없으니까. 라프가 발을 디딘곳은 확실히 엘투른 산맥이다.

그리고 기절한 사이 누군가가 옮겨놓았을 것이라는 가정 역시도 말이 안된다.

드래곤?

드래곤은 그런 수고스러운짓을 하지않는다.

엘프?

숲에 침입한 인간이라면 곧장 화살을 날려 고슴도치처럼 만들것이다.

오크?

뼈채로 인간을 씹어먹을 수도 있는 친구들이니 더이상의 설명은 필요없다.

같은 인간?

눈앞의 할아버지만해도 신비스러운 판국에… 말도 안된다.

"저… 이곳은…?"

"엘투른 산맥이라네. 어쩌다 이런곳까지와서……."

"……."

노인의 입에서 별로 듣고싶지 않았던 말을 들어버리고 말았다.

엘투른산맥엘투른산맥엘투른산맥.

"하지만 걱정할것없네, 젊은이. 이곳은 드래곤의 가호를 받기 때문에 몬스터들이 침입해오지 않는다네. 맘놓고 푹 쉬게."

"……."

도대체가 믿을 수 없는 이야기 투성이었다.

인간지옥 엘투른 산맥에 사는 노인. 그리고 그가 사는 이 집엔 드래곤의 가호가 함께한다?

드래곤이 뭣땜시 인간이 사는집에 가호따윌 걸어주냔 말이다.

"허허허, 믿지 못하겠다는 표정이로구먼. 걱정마시게, 이곳에 몬스터가 침입하지 못하는건 정말이니 믿어도 좋네. 노인네가 이리 말해도 못믿겟는가?"

"아닙니다. 과분한 친절에 몸 둘 바를 모르겠습니다. 정말 감사합니다."

"껄껄껄, 감사할것없네, 젊은이. 나도 젊은이를 만나게되어 몇가지 이루고싶던것들을 이룰 수 있게되었거든."

"예?"

"혼잣말일세. 신경쓰지말게. 어찌되었든, 혼자 사느라 적적하던차에 이렇게 말동무가 생기었으니 잘되었지않나? 껄껄껄."

"하,하하…"

라프는 너털웃음을 터트리며 너스레를떠는 노인의 말에 헛웃음이 나왔다.

잠시지만, 억울하게 돌아가신 부모님을 잊을정도로 노인은 유쾌했다.

쿠구구구구룩-

"…?"

"…?"

갑자기 어디선가 조그마한 천둥번개소리가 들려오자, 둘은 의아한 표정을 지었다.

꾸루루루룩-

조금 더 선명하게 들려오는 소리에 라프는 볼을 새빨갛게 물들였다.

"풋."

"……."

노인의 웃음을 참는소리에 라프는 잘 익은 홍시처럼 더이상 물들곳이 없을만큼 빨갛게 물들었다.

귀밑까지 새빨개진 라프의 모습은 남자를 호모로 만들정도로 매혹적이었다.

다만, 눈앞의 사람은 노인인지라, 외모에 대해 감흥이 없는것인지 담담했다.

"배고픈겐가?"

끄덕끄덕.

"그럼 잠시만 기다리게. 죽을 끓여주겠네."

노인은 그렇게 말을하곤 집밖으로 나가려했다.

그런 노인을 라프는 기겁을하며 말렸다.

"자,잠시만요! 지금 어딜가시는거에요?"

"어딜가긴, 잠시 요 앞에 나갔다오려하는게지."

"위,위험하다구요! 이곳은 엘투른 산맥이라면서요? 드래곤의 가호가걸린 집 밖으로 나가면 몬스터들이 위협해올게 뻔한데……."

"껄껄껄, 걱정말게, 젊은이. 내가 언제 이 집에 드래곤의 가호가걸려있다고했나? 괜찮네. 요 근처까지는 안전지대이니말일세. 잠시 나가서 장작좀 패오겠네. 그래야 죽을 끓이지. 안그런가?"

"그렇군요……."

제자리에서 앉은채로 90도로 벌떡 일어난 라프는, 밀려오는 현기증에 더이상 노인을 말리지못했다.

아니, 말릴 필요도 없었지만 말이다.

짧은 시간동안 너무 많은 일이 일어난것같아 혼동스러웠다.

말괄량이 아가씨, 페르소나와 함께 로아르가로 들어가고 악연으로 만난 페리드에게 검술을 배웠다. 비록, 대련이나 기초수련만을 했던것이지만 일단은 그 덕분에 검을 잡을 수 있게되었으니 배웠다고하자.

그리고, 어느날 갑자기 로아르 백작이 자신을 부르더니 돈을 쥐어주고는 로아르가를 떠나라고했다.

그 뒤로, 자신을 죽이려는 사내들을 만났고, 부모님은 살해당하셨다.

자신을 죽이려는 무리들 속에서 도망치고 또 도망치던 자신은 어느샌가 엘투른 산맥 깊숙히까지 들어와있었고, 정신을 잃었다.

그리고 정신이 돌아오기까지 무려 3일.

기절해있던 시간까지 합쳐도 1주일 채 되지않는다.

지금까지 있었던 암울한 일들을 어느정도 정리하자, 노인이 죽을 끓여들고 집 안으로 들어왔다.

노인에게 죽을 건네받은 라프는 노인을 빤히 쳐다보았다.

"허허, 설마 먹여달라는건 아니겠지? 손에 힘이 없는겐가?"

"……."

라프는 말없이 속주머니를 뒤적거리다가 왠 주먹만한 보따리를 꺼내서는 노인에게 건내주었다.

"이게 무언가?"

"돈입니다. 할아버지의 친절에 대한 보상입니다. 받아주십시오."

"받기 싫네."

"할아버지!"

"자네가 가지고있게. 이곳에서 그런 돈이 무어에 필요하겠나? 생각해보게. 이곳은 엘투른 산맥이네."

하긴, 이곳에서 돈을 쓸데가 어디있겠는가. 엘투른 산맥에서 사람들끼리의 왕래가 가능한것도 아니고말이다.

"……."

"보답은 내가 차차 받아갈것이니, 그 돈은 넣어두게."

"알…겠습니다."

"죽 식겠네. 어여 들게."

끄덕끄덕.

라프는 자신에게 기대에 찬 눈빛을 보내는 노인의 얼굴을 보고는 그가 무엇을 바라는지 어렴풋이 짐작했다.

죽은 아직 김이 모락모락 나는것이 뜨거워보였다.

라프는 '호호' 불어서 서서히 식혀가며 한입 먹어보았다.

"맛…있는데요?"

"껄껄껄, 맛있나? 다먹고 더먹고싶으면 말만하게. 한그릇 더 가져다주겠네."

"감사합니다."

사실 맛있다기보다는 조금 맹탕이라봐야 맞는말이었지만, 라프는 배가고팠던 터에다, 노인의 성의를 봐서라도 맛있게 먹었다.

"한그릇 더주세요."

"오냐."








"매일 열심히구나. 그게 대체 무얼하는게냐?"

한쪽 발목에 돌을 묶고 매일같이 들어올리는 짓을 반복하는 라프를 보며 노인은 항상 의아해했다.

처음에는 회복된 몸을 시험해보려 하는짓이 아닐까 싶었지만 아니었다.

벌서 일년이 다되가도록 저짓을 하고있는것이다.

그것도 돌의 크기를 점점 더 크게 바꾸어가면서 말이다.

그리고 그 의아한짓이 끝나면 항상 검을 쥐고 휘둘렀다. 지쳐 쓰러질때까지 격렬하게.

덕분에 매일 밤 고통을 호소하는 육체 때문에 밤잠을 설치는 라프를보며 노인은 혀를 끌끌차곤했다.

"수련입니다."

"그게 대체 무슨수련인고? 검을 휘두른다한들 상대가없으며, 머리만한 돌들어올리기를해서 매일밤 앓는것도 이 노인네는 도통 이해가 안되네만."

"혼자서 검을 휘두를때는, 상상의 상대를 만들어내서 휘두르는것입니다. 상대가 어떻게 공격해올지 제 머리로 미리 알고있긴해도, 머릿속으로 한번 겪어본 공격을 상대가 사용해오면, 어떻게 막아내고 어떻게 반격해야할것인지 몸에 각인되는거죠. 또, 돌을 들어올리는것은……."

라프는 말끝을 살짝 흐렸다.

그리고는 발목에 묶은 돌메달린 줄을 풀은뒤, 발을 굴러 땅을 박차더니, 순식간에 노인앞에 나타났다.

노인과 라프 사이의 거리가 대략 4m였다.

점프한번하면 어느정도 닿을 수 있을만한 거리라 생각되지만 무언가 달랐다.

보통 라프 나이대 남자 아이들이 제자리 멀리뛰기를 시행할시 평균적으로 2m 20cm가 평균기록이다.

그에비해 라프는 준비 할 새도없이 순간 도약력으로 노인의 코앞에 나타난것이다.

무엇보다 놀라운건, 엄청난 도약력이 아니라 바로 도약했을때의 속도면에있다.

4m나 날았음에도 땅을 박차고 점프했을때의 시간이 무척이나 짧았다는것!

"대단하군. 그런 효험이있을줄이야. 역시 인간의 몸은 대단하군."

"이정도 성과도 없었다면 1년 내내 고생한 보람이 없었겠죠?"

노인의 칭찬에 라프는 잠깐이지만 헤벌쭉 웃어보였다.

하지만, 노인의 말에 무언가 이상한 낌새를 눈치채지 못하는 라프였다.

"오늘은 언제까지 할 생각인고?"

"저녁 전까지는 계속해야할듯 싶습니다. 이제는 몸에 알이 베겨있지않으면 찜찜할정도로 익숙해져버렸거든요."

"허허허, 고통을 즐기면 못쓴다네 젊은이. 변태로 오해받을지도 모르니……."

"할아버지."

"왜?"

"언제까지 젊은이라고 부르실거에요? 이제 슬슬 이름으로 불러줄때도 되지않았나요?"

"그,그런가?"

"그래요. 이젠 딱딱한말투는 그만쓰시고, 편하게 불러주세요."

노인의 입가에 희미한 미소가 자리했다.

살짝이지만, 말려올라간 입꼬리가 보인다.

"알았다, 라프야."

"오늘 손주하나 보신 기념으로, 저녁은 맛있는걸로 해주셔야해요?"

"오냐."

노인은 라프의 말에 대답함과 동시에 어디론가 걸어갔다.

"어디 가세요?"

"반찬거리 구하러가야지. 새로생긴 손주에게 맛있는걸 맥이려면말이지."

"아~ 다녀오세요!"

라프는 잠시 풀어놨던 돌메달린 줄을 다시 발목에 묶은채로 들어올렸다.

"끄응~"

이제는 별것도아닌 극한의 고통과 함께.

로아르 영지에서 있었던 슬프고도 서럽던일들을 이런 극한의 고통으로 잊으려하던것이 버릇이 되어버린것이다. 물론, 서러운 일을 다시 당하지않기위한 수련을 위한 것이기도 했다.









"휘~휘휘."

노인은 휘파람이 절로 나올만큼 들뜬 기분이었다.

새로생긴 손주 때문이었다.

그래서인지 저도 모르게 오두막집에서 조금 떨어진 나무가 웅성한 숲까지 들어오게된것일까?

자신의 발길마저도 잘 닿지않던, 인적 드문 숲속엔 버섯,약초 등 맛있게 만들어 먹을 수 있을만한 식재료가 허다했다.

"호오. 이건 젊은이… 아니, 라프가 좋아할만한 버섯이로군. 기름에 데쳐먹으면 맛있겠어."

버섯과 대화하는듯 혼잣말까지 하는 노인.

원래 이런 노인이 아닌데…….

'내가 왜이러지? 희안하군. 고작 인간 손주 하나 생겼다고…….'

버섯을 꺾으러 다가가던 노인의 손이 잠시 멈칫했다.

흠칫.

생각하던중 때문이아니라, 어디선가 들려오는 이상한 소리 때문이었다.

"구어어어어."

"꾸엑꾸엑"

옆을보니, 오크 한마리가 오우거에게 쫓기고있었다.

그런데 앞서 달려가던 오크가 자신을 보더니 이쪽으로 달려오는것이 아닌가?

"꾸익? 인간이다!"

"구어어어."

오크가 이쪽으로오자, 자연스레 오우거도 이쪽으로 오게되었다.

인간이라면 응당 겁이나서 소리를지르며, 잽싸게 도망을 갈 터이지만, 희안하게도 노인은 무표정하게 오크와 오우거를 바라볼 뿐이었다.

그러는 동안에도 오크와 오우거는 점점 노인과 거리차를 좁혀갔고, 어느샌가 한걸음 사이까지 가까워지게 되었다.

그 순간, 노인의 흰 머리색과 수염이 검게 물드는듯 보이는건 착각이었을까?

"할아버지, 피하세요!"

그리고 곧 들려오는 목소리에 금방 원래의 흰색으로 돌아오는 노인의 머리카락과 수염.

쉬쉭- 퍽!

"꾸엑!"

노인과 오크의 사이에 끼어든 라프는 발을 굴러 점프한 뒤, 자신보다 50cm는 더 클법한 오크의 머리통을 후려차 쓰러뜨렸다.

그리고는 잽싸게 지상에 착지한 후, 오크의 뒤로 달려오던 오우거의 다리를 향해 검을 발도했다.

캉-

라프의 검과, 오우거의 뱃가죽이 맞부딫히는순간 쇠와 쇠끼리 부딫히는 소리가났다.

"그어어어어!"

"이런, 황당한……."

얼마나 단단한지, 오우거는 검에 맞았음에도 상처조차 입지않았다.

오히려 성난 포효를 지르는 오우거를보며 라프는 경악했다.

자신이 알던 오우거에 대한 지식은, 숲의 왕이라는 막연한 호칭정도가 고작이었다.

원래 호칭이라는게 과장되어 만드는법이 있지않은가?

그러나, 오늘 이렇게 실제로 오우거를보니 전혀 과장됨이 없었다.

오히려 숲의 왕이라는 호칭이 부족할듯 보였다.

4m는 거뜬히 넘어갈듯한 거구에 험상궃은 얼굴, 그리고 왠만한 갑옷보다 훨씬 더 단단한 가죽.

자신의 머리보다 더 큰 주먹.

'이,이길 수 없어.'

처음으로 느껴보는 무력감이었다.

페리드가와도 이 오우거는 어쩔 수 없을거란 생각이 들었다.

1년간 노인의 오두막집 마당에서 열심히 수련하며, 진전하는 자신을 느끼며 나름 자신감에 자부심까지 생겼었던 라프였지만 지금은… 이토록 무력할 수 가 없었다.

"할아버지. 제가 어떻게든 막아보고 있을테니, 도망치세요. 알았죠?"

"……."

"할아버지!"

라프는 노인이 아무런 대답이없자, 재촉하듯 말했다.

그런 라프의 모습에 노인은 마지못해 입을 열었다.

"괜찮겠느냐?"

"아…마도요."

괜찮지 않으면 어쩌겠는가?

이제것 수련한게 아까워서라도 살아남아야한다고 생각하는 라프였다.

"무사히 돌아오너라. 이 늙은이가 짐이되는구나……."

"무슨 말씀을 그렇게 하세요? 아니에요. 할아버지는 절대 짐이 아니라구요."

"바로 뒤에 오두막집이 있다. 거기까지만 도망쳐오너라. 그러면 살 수 있다."

"꼭 살아서 돌아갈게요, 할아버지."

그말을 끝으로 라프는 노인에게서 시선을 거두었다.

한방맞으면 곧바로 '즉사'할듯한 오우거의 주먹이 날아오고있기 때문이었다.

그것도 엄청 빠른속도로!

주먹의 크기가 엄청나기 때문에, 몸을 살짝 비튼다고 피할 수 있는것도 아니었다.

라프는 옆으로 몸을 날려 굴러서 간신히 오우거의 주먹을 피해냈다.

"이건 사기야!"

"크어어어어!"

사기라고밖에 말할 수 없는 자신이 한심해지는 라프였다.

오우거는 사실, 지금의 라프에게있어선 정말 '사기'였다.

칼도 듣지않는 금강불괴와 같은 몸에, 덩치에 맞지않는 엄청난 날렵함.

도망조차 쉽사리 칠 수 없는 처지였다.

한가지 다행인게있다면, 지금 노인의 모습이 보이지않는다는것.

아마, 오두막집이 있는곳으로 안전히 피하셨으리라.

'다행이다…….'

노인은 라프에게있어서, 생명의 은인을 뛰어넘은 가족… 정말 친 할아버지와 같은 존재가된것이다.

잠시 딴생각을 하는사이, 또 한번 오우거의 주먹이 날아들었다.

'이크!'

라프는 재빨리 뒤에있는 나무 뒤로 숨었다.

역시 엘투른 산맥! 이라는 말이 절로나올 정도로 나무는 대단히 크고 두꺼웠다.

그러나 오우거의 주먹질앞엔 그냥 평범한 장작 수준이었다.

"쿠워어어!"

쾅!

꽈지직-

단 한번의 주먹질로 무너지진않았지만, 얼마 못버틸것같았다.

라프는 재빨리 다른 나무 뒤로 뛰어들어갔고, 오우거 또한 라프를 따라다니며 나무들을 한방씩 두들기고 있었다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

꽈지직- 꾸지직- 쿠구궁-

"그어어어어어-!"

"망할 오우거새끼! 지치지도 않나?"

라프는 절로 쌍욕을 뱉어대며, 이리숨고 저리숨고 도망다녔다.

그리고 그런 라프와 오우거의 모습을 지켜보는 한 오크가 있었으니.

"대단한 인간, 꾸익."

오우거야 말할것없이 대단하고도 무서운 존재였지만, 그런 존재를 피해서 요리조리 잘 피해다니는 인간 역시도 대단해보인것이다.

"힘내라, 인간! 꾸익!"

"구워?"

오우거는 그제서야 식사거리로 택했던 오크를 좇아다니던 생각이 떠올랐다.

그동안, 눈앞의 인간에게 신경이 쏠려 잊고있었던 것이다.

잡힐듯말듯 맞을듯말듯 이리저리 잘 도망다니는 인간 때문에 이성을 잃고있던터라 잊었던 배고픔이 다시금 살아나는 오우거였다.

그리고 라프를 내버려둔채 오크를향해 무섭게 달려가는 오우거.

언제 잡힐지 모르는 인간보다, 잡기 쉬운 오크쪽을 택한것이다.

"구워어어어어!"

"꾸이익!"

"……."

라프는 고민했다.

그냥 이대로 도망갈것인지, 자신을 응원하다 위험에 처한 오크를 도와줄것인지.

고민은 그리 길지 않았다.

"오크도 살려서 같이 도망가야겠다."

이런 생각이 들은건 왤까?

인간은 오크도 오우거와같은 몬스터류로 구분해놓았다.

같은 몬스터끼리 잡아먹고 잡아먹히는건 당연한 이치인데, 오크가 잡아먹히는건 단순히 잡아먹히는게 아니라, '죽는다'는 생각이 들은것이다.

마치 인간이 몬스터에게 당하는것처럼.

오크는 자신을 향해 달려는 오우거를보며 겁에 질렸다.

"꾸이익! 오,오지마!"

오크는 발악하듯 손에 들린 도끼를 오우거를향해 던져버렸다.

도끼는 빙그르르 회전하며 오우거를향해 날아갔지만, 오우거는 간단하게 그 도끼를 잡아버렸다.

그리고 도로 그 도끼를 잡고는 오크를 향해 휘두르려했다.

하지만, 그러지 못했다.

라프의 검이 오우거의 엉덩이 사이를 뚫고들어온것은 거의 동시에 일어난 일이었다.

"쿠워어어어어억!"

"후장 가죽은 그리 두껍지 못하나보군!"

처음 느껴보는 고통에 오우거는 발광하듯 비명을 질렀다.

머리가 확 돌아버린 오우거는 오크를 향해 내리치려던 도끼를 라프를 향해 휘둘렀다.

"이크!"

라프는 갑작스런 오우거의 공격을 피하느라 미처 검을 회수하지 못했다.

즉, 오우거는 여전히 후장에 검이 박힌상태였고, 라프를 향해 마구잡이로 도끼를 휘둘렀다.

"쿠워,쿠워,쿠웍!"

부웅- 부앙- 부우욱-

"악!"

아슬아슬하게 도끼날을 피해다니던 라프는 그만 나무뿌리에 걸려 넘어지고 말았다.

공기를 찢는듯한 파공음에 주변 지형을 신경쓰지 못한탓이었다.

오우거는 자신에게 주어진 천재일우의 기회를 놓치지 않았다.

부우욱-

또 한번, 공기를 가르는 도끼 소리가 엘투른 산맥에 울려퍼졌다.

콰직!








"……?"

"쿠웍?"

"꾸익?"

라프는 죽음의 공포에 앞서, 페리드가 해준 조언도 새까맣게 잊은채 눈을 질끈 감았다.

그러나 시간이 지나도 아무런 고통이 느껴지질 않자, 슬며시 실눈을 떠보았다.

그러자 바로 코앞에 멈춰있는 날카롭게선 도끼날.

도끼가 바로 뒤에있던 나무에 박혀버린것이다.

라프는 순간 긴장감이 풀리며, 손과 발에 힘이 빠져나가는것을 느꼈다.

눈앞의 오우거는 나무에 콱 박혀버린 도끼를 뽑으려 안간힘을 다하고 있었다.

오우거는 지혜로운 몬스터라 했는데, 잘못된 정보였나보다.

그냥 도끼를 뽑지않고, 주먹질을해도 될터인데 미련하게 잘 뽑히지도않는 도끼를 뽑으러 안간힘을 쓰다니…….

아니면, 후장에 박힌 검 때문에 이성을 잃은건지도.

'크,크큭. 이런 급박한 상황만 아니었다면, 재밌게 볼 수 있을만한 광경인데…….'

라프는 혼자 실소를 머금었다.

그러나 위와같은 생각을보면 알 수 있듯이 급박한 상황이었기에, 이런 잠시동안의 생각을 하는것도 위험했다.

"쿠워워워어-!"

긴 포효를 내지르며 나무에 박힌 도끼날을 한번에 뽑아버리는 오우거!

그리고 그와 동시에 기적이 일어났다!







갑작스레 뽑혀버린 도끼 때문에 중심을 잃은 오우거는 뒤로 벌러덩 넘어가버렸고, 엉덩방아를 찢게 되었다.

그리고 오우거의 엉덩이 사이엔 여전히 검이 박혀있는 상태였다.

무슨뜻인지 알겠는가?

후장에 반만 박혀있던 검이, 오우거의 엄청난 몸무게에 눌려 다 들어가버린것이다.

오우거는 '찍' 소리도 내지 못한채 두 눈을 까뒤집었다.

죽은것이다.

엽기적이며 허무한 라프의 승리였다.










블루 포레스트


"대단한 인간, 취익!"

"하,하하."

존경 가득한 눈빛을 보내며, 자신을 일으켜주는 오크를 보자 쓴웃음이 나오는 라프였다.

자신이 언제 이런 눈빛을 받아보기나 했겠는가?

이번이 처음이었다.

그래서인지 왠지 어색했다.

순전히 운으로 잡은 오우거를 마치 자신이 다 잡은것처럼 치켜세우는듯 존경 가득한 눈빛이어서 더욱 그랬다.

그런 어색함도 잠시, 사방에서 노골적으로 뿜어내는 살기에 라프는 물론 오크까지도 안색을 굳혔다.

등줄기를 타고 식은땀이 흘러내렸다.

사방이 다 적이었다.

순식간에 포위당한것이다.

"취,취익……."

"으음……."

나무 위,나무 아래,나무 뒤, 사방에서 모습을 드러내는 엘프들.

모두 라프와 오크에게 활을 겨눈 상태였다.

숫자는 약 서른정도…….

엘프들의 모습은 생각 외로 기괴했다.

완벽한 8등신에 수려한 이목구비, 그리고 뾰족하며 긴 귀.

여기까지는 라프가 생각하던 엘프의 모습과 일치했다.

문제는 얼굴을 수려한 이목구비라고 밖에 설명할 수  없게끔 알아보기 힘든 얼굴 탓이었다.

무슨 기호나 그림을 그려놓은듯 새하얀 피부위에 남색 물감을 덕지덕지 칠해논 그들의 얼굴은 이목구비 밖에 구별할 수 없을정도였다.

아니, 자세히보니 얼굴뿐이 아니다.

옷을 입어 가려진 부분 빼고 드러낸 맨살엔 다 남색물감으로 낙서를 해논듯한 모습이었다.

마치 문신을 해논듯…….

어쩌면 옷 속까지도…….

라프는 저도 모르게 여성 엘프들의 옷을 하나씩 벗기는 상상을 해버렸다.

그러자 자연스레 붉어지는 얼굴을 주체할 수 없게되었다.

남자라면, 당연한 본능이었다.

라프는 고개를 홱홱 저어, 애써 야릇한 생각을 떨쳐버렸다.

"뭐냐, 엘프! 취익."

"입 닥쳐라, 오크녀석! 마구잡이로 숲을 파괴한 죄! 목숨으로 갚을지어다!"

겁에 질린 오크가 자신에게 활을 겨눈 엘프들을 향해 소리치자, 나뭇가지 위에 서있는 엘프 대표로 보이는 청년 엘프가 대답했다.

"웃기지 마라, 꾸익. 이곳은 너희들의 영토도 아니지않나! 취익!"

"숲이 있다면 그곳이 어디든 우리 엘프들의 영토이며, 보호해야할 의무가있다!"

"광오한 말이다. 취익! 그렇다면 엘투른 산맥 전체가 너희 엘프들의 것이란 말이더냐! 취이익-!"

"물론이다!"

겁을 먹고, 악에 받친듯 소리를 지르던 오크의 태도가 변했다.

종족의 영토 분쟁으로까지 싸움이 발전되자, 용기를 얻었는듯 싶다.

오크는 협동체 정신이 강한 종족이기 때문이다.

엘프 역시도, 오크에게 한발도 물러서지않았다.

그때, 또하나의 종족 인간 하나가 끼어들었다.

"저기……."

"왜, 취익!"

"뭐냐, 인간?"

"……."

굉장히 살벌했다.

방금까지만해도 자신을 영웅보듯 바라보던 오크가 성난 콧바람을 내며 반문했고, 엘프 청년 역시 살얼음 씹는듯한 차가운 목소리로 반문했다.

일단, 살벌한건 살벌한거고 할 말은 해야했기에 라프는 용기를 내어 입을 열었다.

"무언가 오해가 있으신듯한데……."

"무슨 오해, 취익?"

"인간은 끼어들지마라."

라프는 하려던말을 끝맺지못했다.

오크와 엘프가 동시에 자신의 말을 끊어 가로채버렸기 때문이다.

조금은 화가난듯 라프의 이마에도 실핏줄이 돋아났다.

허나, 라프는 오크나 엘프처럼 목청을 돋구어 소리를지르거나 하진 않았다.

그저 덤덤히 혼잣말하듯 다시 툭 내뱉었다.

"숲 우리가 부순거 아니거든?"

"거짓말하지마라, 인간!"

"놈, 속고만 살았나, 취익? 하긴 엘프가 뭐 그렇지, 취익!"

"못믿겠으면, 주변을 좀 둘러보지않겠어? 기왕이면 바닥쪽을 말이야."

"……?"

엘프는 라프의 말에 고개를 갸웃하며, 주변을 살펴보았다.

혹시나, 인간과 오크가 자신들의 시선을 다른데로 돌려놓고 기습공격을하거나, 도망치진 않을까싶어 라프와 오크를 경계하면서 살폈다.

그리고 인간 뒤에 보이는 커다란 시체 한구.

그 시체의 정체는 바로…….

"오,오우거?"

"세상에!"

"맙소사!"

엘프들의 얼굴에 놀라움과 경악스러움이 표출되었다.

오우거가 무엇인가?

숲의 왕! 숲의 제왕!

산중 숲속에서만큼은 드래곤을 제외하곤, 적수가 없다고 알려진 무적의 생명체가 아닌가?

"숲은 얘가 파괴했다고."

퉁명스럽게 말하며 오우거의 후장에 박혀있는 검을 뽑아버리는 라프였다.

그러나, 엘프들은 라프의 말을 믿지 않았다.

"거짓말마라, 인간! 죽어있는 오우거가 무슨 수로 숲을 파괴한단말이냐? 어쩌다 보인 오우거의 시체로 거짓을 말하다니!"

"거짓말 아니야. 이 검, 내꺼거든?"

라프는 오우거의 피가 묻은 검을 들어올려보였다.

후장을 팠던 검이라그런지, 냄새가 조금 독했다.

그러나, 엘프들은 감히 얼굴을 찌푸리지 못했다.

눈앞에 보이는 인간이 정말로 오우거를 잡은것이라면, 자신들은 그를 이길 수 없음이니까.

"오,오크 네가 말해봐라. 정말 이,인간이 저,저 오우거를 잡은것이냐?"

"사실이다, 취익."

"맙소사!"

"세상에!"

오크의 말에 또 한번 경악을 터뜨리는 엘프들.

서로 적대시하긴 하지만, 오크와 엘프들은 서로에게 거짓말을 하지않는다.

오크가 증명해주었다면, 그것은 사실이라는 뜻이다.

"마,말도안돼! 우리가 떼로 덤벼들어야만 간신히 잡을 수 있는 오우거를 고작 인간 하나와 오크 하나가 잡았다고?"

"그건 아니다, 취익."

"……?"

"나는 오우거를 건드리지도않았다. 오우거는 순전히 이 인간 혼자서 잡은것이다, 취익."

"그건 더 믿을 수 없다!"

"어찌되었든, 숲을 파괴한건 우리가 아니야. 그러니 우릴 그만 보내줘."

오크와 엘프의 대화에 인간이 또 한번 끼어들었다.

"그럴 수 없다. 이 일은… 장로님들과 함께 의견을 나누어봐야겠다. 그러니 우릴 따라와주어야겠다, 인간!"

"……."

엘프의 말에 라프의 이마에 힘줄 하나가 더 돋아났다.

표정을 굳히는 라프를보며, 엘프들은 침을 꿀꺽 삼켰다.

그러면서도 모두들 활의 시위를 당기며, 라프를 향해 활을 겨누었다.

'얼른 오두막집으로 돌아가야, 할아버지께서 걱정하지않으실텐데……. 그렇다고, 이 엘프들과 싸워서 이긴다는 보장도 없고. 엘프들의 활 실력은 신궁소리를 들을만큼 뛰어나다고 들었어. 자칫 잘못하다간 고슴도치 되는수가…….'

라프는 어느정도 머릿속을 정리하다가 결론을 내렸다.

그 결론은…

"좋아, 따라가지. 대신 내가 숲을 파괴하지않았다는 확정이 나면, 그 활을 좀 치워줬으면 좋겠어. 그리고, 오크는 보내줘."

"물론이다."

"취,취익?"

"어서 가봐, 또 오우거 만나지말구."

"도움 고맙다, 취익. 내가 곧 동료들을 모아서, 너를 도우러가겠다, 취익."

"그러지않아도 돼. 내가 나무를 부순게 아니라는거, 너도 알잖아?"

"아 그렇지 취익. 내 이름은 툴락이다 꾸익. 나중에 만나게되면 이 은혜는 꼭 갚겠다, 꾸익!"

툴락은 라프에게 고맙다는 말을 건네며, 숲을 가로질러 점점 멀어져갔다.









"이제 슬슬 출발하지. 나를 따라오도록."

청년 엘프가 앞장서서 걸었고, 라프가 그 뒤를 따랐으며, 라프의 뒤로 여성 엘프들이 활을 겨눈채 따라갔다.

라프는 앞서가는 청년 엘프와, 뒤따라오는 여성 엘프들을보며, 무언가 이상한점을 느꼈다.

'앞에있는 녀석빼고는, 다 여자잖아?'

30정도의 엘프중에서 앞에있는 청년 하나를 제외하면, 29 모두가 여성이라는것이다.

"뭘 그렇게 두리번거리는것이냐?"

"아무것도 아냐."

청년 엘프의 말에, 라프는 뒤를 흘끔흘끔 쳐다보는짓을 그만두었다.

어찌보면, 여성 엘프들의 몸을 훔쳐보는 호색한처럼 보일지도 모르는짓이었으므로.

'큼… 지금와서 생각해보니, 다들 몸매가 훌륭한걸?'

예쁜지 안예쁜지는 얼굴에 문신칠을 가득해논 덕분에 분간하기 힘들지만, 이것 하나만큼은 확실했다.

몸매는 확실하게 끝내준다는걸.

그리고 남색 문신칠 사이사이로 보이는 흰 피부는 햇빛에 반사되면 광이 날 정도로 새하얬다.

꿀꺽.

저도모르게 침 넘어가는소리에 라프는 얼굴을 붉히며, 조용히 앞만보고 걸었다.

도착지는 할아버지의 오두막집과 그리 멀리 떨어져있지않았다.

어느정도 걷다보니 금새 도착해버린것이다.

엘프들의 마을에!

앞만보고 걸어서, 모르고있었는데 어느샌가 주변 풍경이 확 달라져있었다.

끝이 보이지않을정도로 높고도 커다란 나무들이 빽빽하게 자리하고있으며, 잎사귀가 모두 푸른색이었다.

신비스러운 곳.

그리고, 나무 사이사이에 지어져있는 집에서 엘프들이 하나둘씩 나오기 시작하더니, 자신을 구경하기 시작했다.

대부분이 문신칠한 엘프들이었지만, 간혹 흰 피부만을 보이고있는 엘프들도 있었다.

미(美)가 확실히 돋보이는 그들의 모습은 숨이 멎을정도로 아름다웠다.

특히 여성 엘프들을 주의깊게 관찰하던 라프에게 앞서걷던 청년 엘프가 한마디 했다.

"눈독들이지마라, 젤란을 지운 엘프들은 모두 임자가있으니까."

"젤란?"

"우리들의 몸에 새긴 문자를 말하는것이다."

"아……."

젤란이라는 문신의 명칭에대해 알아서 '아'라는 소리를 낸것이아니라, 저 어여쁜 여성 엘프들에게 임자가 있다는 말에 아쉬운 소리를 내는 라프였다.

"여기서 잠시 기다려라. 장로님들을 모셔오겠다."

청년 엘프는 라프의 대답은 듣지도않고, 어디론가 뛰어갔다.

그가 장로를 부르러간 사이, 라프는 자신을 옭아매던 철장같은것이 사라진 느낌이 들었다.

석화된듯 굳어있던 목이 풀리자, 고개를 돌려 주변을 둘러보았고 아름다운 풍경은 뒤로 미뤄둔 채 관능적이며 섹시하면서도 완벽한 여성의 미를 지니고있는 엘프들을 눈 안 가득 담았다.

물론 대놓고 침을 흘리며 '헤~'하고 보는것이 아니라, 허공을 응시하는것처럼.

라프가 변태라서가 아니라, 몸에 이상이 없는 신체건장한 소년이어서였다.

남자라면 어쩔 수 없는 현상이란것이다.

게다가 안볼래야 안볼 수 없는것이 사방이 온통 여성 엘프였으므로 눈을 감지않는 이상 어차피 보일 수 밖에 없었다.

그러나 그것도 잠시.

자신을 이곳으로 데려왔던 청년 엘프가 돌아왔다. 뒤에 장로로 짐작되는 엘프들과 함께.

장로들 역시 엘프라서 그런지, 별로 나이들어 보이진 않았다.

인간 외관상 10대,20대 엘프들처럼 탱탱하고(?) 파릇파릇(?),매끈매끈(?) 해보이진 않았지만, 곱게 나이먹은 30,40대 정도로 보인달까?

'엘프는 나이를 먹어도 아름답다'라는 사실을 볼 수 있는 부분이었다.

"허어, 설마설마 했더니 정말 인간이군!"

"나는 태어나서 이때껏 인간을본건 이번이 처음이오. 놀라운 일이외다."

"당연한 일이지요. 우리 엘프들이 대외활동을 접은지가 어언 천년을 넘어 이천년이 다되갑니다. 여기 어디 천살 넘은 엘프가 있습니까?"

"없지요."

"인간은 못생겼다고 들었소만, 나름 봐줄만하게 생긴거같지않소?"

앞에있는 인간은 깡그리 무시한채 자기들끼리 신기한 물건 감평하듯 떠들어대는 장로 엘프들.

"그보다, 무슨일이라고했던가, 엘피엔?"

"인간이라는 말에만 혹하는 바람에 전후사정은 듣지도않고 달려오고말았군."

"어서 말해보게, 엘피엔."

"알겠습니다."

장로들의 수가 여럿이라 한마디씩만해도 시끄러워졌다.

엘피엔이라 불린 라프를 데려온 청년 엘프는 장로들에게 그간 사정을 이야기했다.

"저희 숲 수색조가 인근 숲을 돌던 중 나무의 아픔을 느꼈기에 그곳으로 달려가보았습니다. 그리고……."

오크와의 다툼에서부터 인간이 오우거를 잡은것, 그리고 오크의 증명 등 자세하게 이야기해주었다.

"……."

"……."

"……."

"……."

귀가 좋은 엘프들이어서 엘피엔의 말은 이곳 마을 엘프들 전체에게 들렸다.

자신들은 숲을 파괴하지않았다는 인간의 말이 나올때엔 흥미진진하게 듣다가, 오우거를 잡았다는 인간의 말에는 침묵. 오크의 증명이 있었다는 대목에선 경악!

엘프들은 믿을 수 가 없었다.

오우거라니?

마을 인원이 총 동원되어도 간신히 잡을 수 있는 오우거를 인간이 혼자 잡았다는 말보다 경악스러운 사실이 있을까?

덕분에 마을엔 오랫동안 침묵이 흘렀다.

침묵을 깬건, 침묵을 만든 본인인 엘피엔이었다.

"…그래서 장로님들의 견해를 여쭙고자, 인간을 데려왔습니다."

"우리라고 별 수 있나……."

"장로라고 독심술이 있는것도 아니고……."

"딱히 우리에게 데려온다고 답이 나오진 않지……."

라프는 생각했다.

정녕 저것들이 천년을 산다는 엘프 마을의 장로들이란 말인가?

자신들보다 어린 엘피엔을 상대로 빈정거리기나하고 말이다.

"어떻게 하는게 좋을것같소?"

"무려 오우거를 상대했다는 인간이요. 사형선고나 어머니 감옥아래 무기징역을 선고했다간 마을을 쓸어버리겠다고 덤벼들지 누가 아오?"

"저 인간이 숲을 파괴했다는 증거도 없지않소? 그냥 보내줍시다."

"그건 안됩니다. 음… 이런 방법은 어떨가요? 저 인간을 당분간 우리 마을에서 지내게 하는겁니다."

"에엑?"

"그건 위험하지 않겠소?"

"옆에 항상 경비를 붙여두고 살피게하면 되지요. 오우거를 잡은 인간이니, 오크나 다른 몬스터들의 침략에 도움이 될지도 모르지요. 그러면서 저 인간의 됨됨이를 살펴보며, 숲을 해할자인지 아닌지 판가름 할 수도있고."

그래도 나름 자신들의 위치 자각은 하는것인지, 서로 머리를 맞대고 의견을 나누는 장로들이었다.

그리고 곧 의견은 하나로 좁혀졌다.

"우리가 하는말에 순순히 협조해주길 바란다. 그래야만 너의 결백이 증명될것이다."

"물론이야. 얼른 돌려보내주기만 한다면, 뭐든 협조하지."

"음… 그건 안되겠는걸?"

"……?"

엘피엔의 말에 라프는 의아한 표정이되었다.

안된다니?

일찍 돌아가지않으면 할아버지께서 걱정하실텐데!

"너에대한 결백이 증명될때까지 우리 마을에서 지내며 마을을 위해 헌신해주어야겠다."

빠직-

"아니, 애초에 내가 잘못한것도없는데 헌신은 무슨 헌신?"

"헛!"

"큼!"

촤창- 촤라라락- 취릭-

"……."

"……."

"……."

라프가 인상을 팍 구기자, 여기저기서 화들짝 놀라며 검을 뽑았고, 활을 겨누었다.

몇몇은 마법 주문을 외우는듯 중얼거리기도했다.

엘프들은 겁내고있었다.

오우거를 잡았다는 인간의 무력에 대해.

라프는 구긴 인상을 풀며, 억지 미소를 지었다.

물론 속은 부글부글 끓고있었지만.

'망할! 할아버지께 걱정 끼쳐드릴 수 없다고 죽을 수는 없는노릇이지. 이것 참 난감하네.'

"하아- 알았으니, 활들좀 내려. 난 오우거처럼 가죽이 두껍지 않거든."

"……."

"……."

"……."

엘프들은 라프의 눈치를 살피며 하나둘씩 무기를 내렸다.

순식간에 라프에게서 떨어져 활을 겨누었던, 엘피엔이 활을 내리고 라프에게 천천히 다가갔다.

"방금 보다시피, 대부분 너를 두려워하고있다. 불편하겠지만, 우리 마을에서 지내는동안은 항상 엘프 하나가 너에게 붙어다닐것이다."

"……."

"곧 너와 함께할 엘프와 주거지가 정해질터이니, 그동안은 마을 구경이나 하고있어라. 혹여 도망갈 생각은 하지 않는게 좋을것이다. 우리 엘프들은 발이 빠르니까."

"알겠어."

꼼짝없이 같혀버리게된 라프였다.

인상 한번 쓴다고 목숨이 위태로운곳인 엘프 마을에.










엘프란?


뚜벅,뚜벅,뚜벅.

우르르르

뚜벅,뚜벅,뚜벅.

우르르르

"……."

주거자와 감시자가 정해질 때까지 마을구경이나 하라는 엘피엔의 말에 마을 안을 돌아다니던 라프는 뒤를 힐끔 돌아보았다.

후다다닥-

"……."

아까부터 계속 자신을 좇아다니는 호기심 많은 어린 엘프들.

어른 엘프들도 내색하진 않지만, 주변을 걷는척하며 시선을 죄어왔다.

라프는 자신이 마치 서커스단의 광대라도 된 기분이었다.

그렇다고 인상을 쓰자니, 사방에서 검 뽑는 소리와 시위 당기는 소리가 들릴것같아 참았다.

여간 불편한게 아니다.

그리고 자신을 이렇게 불편하게 만든 장본인인 엘피엔이 어느샌가 다가와서는 말했다.

"장로님들이 찾으신다. 네 주거지와 감시자가 정해진것 같으니 따라와라."

"그래."

감시자라……. 예쁜 여성 엘프가 감시자가 되었으면 좋겠다고 생각하는 라프였다.

라프는 엘피엔을 따라, 마을을 가로질러 걸었다.

그들이 도착한곳은 나무 여러개가 꼬아져서 만들어진듯한, 푸른 나무로 된 집.

장로들만 산다고 치기에는 매우 커보였다.

아까보니 장로들의 숫자가 다섯이었는데, 푸른 나무 집은 열명은 거뜬히 살 수 있을정도로 넓어보였다.

그정도 크기의 집에서 장로 5끼리만 사는것이라면, 사치이리라.

똑똑똑-

"들어와라."

엘피엔이 푸른 나무 집의 문을 정중하게 두드리자, 안에서 장로로 짐작되는 엘프가 답했다.

"들어가봐."

"너는?"

"내가 네 보호자도아니고, 들어가야 될 이유가 있나?"

"없지."

"그거다."

"그렇군."

라프는 짧게 긍정하고는 문을 열었다.







다섯 장로가 다 모여있을 줄 알았건만, 의외로 안엔 낮에보았던 한 장로밖에 없었다.

"앉지. 차라도 한잔 하겠나?"

"사양하겠습니다."

"그럼 곧바로 본론으로 들어가지."

"좋습니다."

"자네가 앞으로 지낼곳과, 앞으로 이 마을에서 지내는동안 함께할 엘프를 소개하겠네. 흠, 올때가 되었는데……."

장로는 말끝을 흐리며, 라프가 들어왔던 문쪽을 쳐다보았다.

라프의 시선도 자연스레 문쪽으로 향했다.

똑똑-

때마침 누군가가 문을 두드렸다.

"엘라미아인가?"

"예."

"들어와라."

놀랍게도 라프의 바람대로 감시자는 여성 엘프였다.

'예.' 짧은 외마디 한소리밖에 듣지 못했지만 매우 아름다운 미성을 가진 여성 엘프는 웨이브진 하늘하늘한 녹색 머리카락과 그와 같은색인 초록 눈동자.

아쉽게도 여기까지밖에 묘사할 수 없는것이, 이 여엘프도 젤란이 몸과 얼굴에 새겨진 상태였다.

아니, 어떻게 생각하면 아쉽다고 할 수도 없었다.

임자없는 여성 엘프가 자신의 감시자가 된것이니까.

"감시자가 꽤 마음에 드는 눈치로군."

"……."

라프의 시선이 감시자에게서 떨어지질않자, 장로가 짖궃게 놀렸다.

그에 라프는 붉어지는 볼을 숨키려고 고개를 홱 돌렸다.

"엘라미아, 앞으로 이 인간이 마을에서 지내는동안 감시해야 할 역할을 네가 맡게되었다.

그리고 오늘부터 이 집에서 함께 지내게될것이니, 잘 지내보도록해라. 그리고 저 인간이 혹시나 허튼짓을한다면 곧바로 도망쳐서 내게 보고하도록"

"알겠습니다."

"어이,어이. 누굴 치한범으로 모는거야?"

라프는 황당함에 하마터면 인상을 찌푸릴뻔했다.

그러나 여엘프의 손에 굳게 쥐어진 활대를보고는 간신히 참을 수 있었다.

어찌된게 엘프들은 손에서 활을 놓을때가 전혀 없는것같다.

장로들을 제외한 젊은 엘프들은 항상 손에 활을 쥐고있는것 같으니까.

"아, 그리고 엘라미아."

"네, 장로님."

"엘피엔에게 이 인간도 숲 수색조에 넣으라고 전해. 인간도 밥값은 해야지."

"알겠습니다."

"그럼 난 이만 가보도록하지. 아, 그리고 경고하건데 엘라미아에게 허튼짓하기만하면… 알고있겠지? 인간."

"아니, 그렇게 걱정되면 애초에 왜 여성 엘프를 내 감시자로 붙여논건데?"

"그야 당연한거 아닌가? 남자가 귀하니까."

"…?"

왠 뚱딴지 같은 소리인가?

인간 입장에선 여제,여왕도 있는 직위를 제외한 남녀가 평등한 위치였던터라 장로의 말이 잘 이해가 되질않는 라프였다.

"이런, 아무래도 자세한 설명이 필요한것 같군."

일어나려던 장로는 다시 앉았다.

"엘프 사회는 일부 다처제다. 한 남성 엘프가 여럿 여성 엘프를 차지할 수 있는 사회지."

"…!"

라프는 큰 충격을 받았다.

한 연인만을 바라보고 그 연인만을 사랑한다고 알고있는 엘프의 사회관에 금이가는 말이었다.

"다만, 여성 엘프는 한 남성 엘프만을 바라보아야하지."

"…!!"

라프는 하마터면 턱이 빠질뻔했다.

엘프 사회는 남자 천국이었다.

반대로 인간 사회 여성들이 알면 난리를 칠 곳이기도했다.

"턱 빠지겠군. 표정 관리좀 하는게 어떤가?"

"큼……."

라프는 체면이 구겨진것에대해 민망스러운지 다시 냉철한 표정으로 돌아갔다.

얼마나 놀랐으면 자신의 표정이 바뀌었다는걸 남에게 들킬정도가 되었을까?

"하지만 엘프가 일부다처제인데는 다 이유가 있지."

"…?"

"이 마을에 남성 엘프가 얼마나되는지 알고있나?"

"몰라."

라프는 표정 관리를 하기위해 일부러 포커페이스를 유지하며 짧게 대답했다.

남 앞에선 절대 꼴사나운 모습을 보이기 싫은 라프였다.

그는 자존심이 강했고, 한번 토라지면 오래갔다.

"열이 채 안되지. 두손에 꼽힐정도니까."

"…!"

라프는 하마터면 또 한번 입을 떡 벌릴뻔했다.

마을에 들어오면서 본 엘프들의 숫자가 어림잡아 백이 넘었다.

그러고보니 그 백중에 남자들의 숫자는 얼마 되지않았으니…….

그럼 대부분이 다 여자라는 소리?

"그 말인즉슨, 우리 엘프들은 아이를 낳으면 10에 9은 여성이라는거지. 이제 왜 여성 엘프를 너에게 감시 역할로 붙인지 알겠지?"

"……."

"남성 엘프들은 죄다 나처럼 장로라던가, 엘피엔처럼 숲의 순찰대장 같은 중요한 역할을 맡고있기 때문에 너같은 인간의 감시 역할을 할 시간이 없단 뜻이다."

"……."

"무답은 알았다는 뜻으로 알지. 그럼 난 이만 가보겠다. 이상한짓은 하지 않을거라고 믿는다."

장로가 나가자 집엔 라프와 엘라미아 둘만 남게되었다.

누구도 먼저 입을 열지 않았고, 조용한 적막만이 흘렀다.

그런 분위기가 싫었는지, 엘라미아가 먼저 입을 열었다.

"따라와라, 인간."

"어딜?"

"인간은 엘프의 반도 못사는 생명을 가지고 있다고 들었다. 말은 높여쓰길 바란다. 버릇없는 인간."

"……."

"흥!"

엘라미아는 라프의 질문에 대한 답은 일절 하지않고, 질책했다.

엘프의 성격은 죄다 이런걸까?

말끝마다 인간,인간,인간.

게다가 완전 정나미 떨어지는 어투.

말을 높여쓰게 생겼냔 말이다!







엘라미아를 따라간 라프는 보기싫은 얼굴을 또 한번 마주했다.

"뭐냐, 인간. 마을을 벗어나면 안된다고 했을텐데? 인간은 말귀가 어둡나?"

"……."

마을 밖 경계선에서 지금 막 숲 순찰을 마치고온 엘피엔과 그의 부하 엘프들과 마주친것이다.

자신을 이곳으로 끌고온 이들인만큼 반가울 일이 전혀 없었다.

게다가 보자마자 시비거는 저 투를 보라!

"엘피엔님."

"아, 엘라미아냐?"

"네."

"무슨일이지?"

자신과는 엘라미아를 대하는것이 확연히 다른 엘피엔의 태도에 라프는 절로 구겨지려는 인상을 꾸욱 참았다.

만약 구겼다간 죽을 위험이 생기니까!

"이 인간을 숲 순찰조의 일원으로 넣으라는 장로님의 지시입니다."

"인간을 숲 순찰조에?"

"네."

"숲 순찰조는 우리 엘프들이라도 아무나 들어올 수 없는곳이란걸 엘라미아 너도 알잖나? 하물며 인간은……."

"예, 하지만 장로님이 내린 지시라서……."

"엘라미아, 혹시 너… 네가 감시자냐?"

"네."

"크흠. 오우거를 잡은 인간이라면 숲 순찰에 도움이 되긴 하겠다만 우리가 저자를 어찌믿지? 숲 순찰을 핑계로 마을 밖을 나서는 순간 도망칠지도 모르는 인간인데."

"……."

"아아, 미안미안. 이건 장로님의 지시이지 네 뜻이 아니니까."

"감사합니다."

"좋아, 너를 봐서라도 특별히 저 인간을 숲 순찰조에 넣도록 하겠다."

라프는 엘라미아와 엘피엔의 대화를 엿듣다가 귀를 콱 막아버리고 싶은 충동을 느꼈다.

마치 자신이 너무도 간절히 숲 순찰조에 들어가길 원해서 어쩔 수 없이 들여보내주는것 같지 않은가?

자신은 절대 그렇지 않은데 말이다.

절대 마음에 들것같지않은 엘프 마을, 그리고 엘프 녀석들.







새 집에서 지내게된 첫날밤.

장로가 마련해준 보금자리(?)는 매우 넓었다.

페르소나의 로아르가 저택보다는 좁았지만, 어쨋든 라프에겐 넓다는건 변함없었다.

방 침대에 누워 천장을 멍하니 바라보던 라프는 몸이 근질거림을 느꼈다.

"몸에 알이베기지 않은 상태로 자려니 너무 찜찜하네."

항상 자신의 가장 친한 친구처럼 꼭 맞붙어다니던 알베김이 없자 허전했다.

"음……. 이곳엔 돌이 없던것 같은데, 어떡한담?"

아까 마을을 거닐때 유난히도 돌을 찾던 라프였는데, 정말 돌 따윈 하나도 없었던것이다.

엘라미아와 정한 자신의 방 침대에 누워있던 라프는 자신이 매일하던 수련 생각에 자리를 박차고 일어났다.

"검이라도 휘둘러야지, 아무래도 안되겠어."

마누라처럼 침대 옆에 뉘여놓은 검을 집은 라프는 방을 나가 거실을 지나고 밖으로 나가려했다.

그런데, 그와 동시에 어두컴컴한 거실에서 한 인영하나가 라프에게 달려들었다.

적은 날카로운 검을 들고 있었고, 라프는 반사적으로 적의 공격을 막았다.

챙!

'이런 깜짝이야!'

속이 철렁 내려앉을뻔한 라프는 머리에서 김이 모락모락나듯 열이 뻗쳤다.

낮부터 엘프들에게 쌓인 스트레스가, 그리고 인상조차 찌푸릴 수 없어 누적되었던 화가 한번에 폭발하는듯 했다.

퍽!

발을 들어올려 상대의 배를 걷어찬 라프는 충격에 의해 멀리날아간 상대에게 곧바로 달려가 목에 검을 겨누었다.

상대방은 겁에 질린듯 몸을 살짝 떨었다.

이윽고, 은색 달빛이 살짝 비춰져 적의 얼굴이 드러났다.

젤란이 새겨진 얼굴과 겁이 담긴 초록 눈동자, 그리고 그와 같은 웨이브진 초록 머리칼.

이름이 아마…

"엘라미아?"

"알았으면 검좀 치워줘."

"그러지."

라프는 순순히 그녀의 목에서 검을 치우곤 도로 검집에 넣었다.

라프가 검을 치워주자마자 엘라미아는 날카로운 검면이 닿아 살짝 다친 목을 만졌다.

손에 피가 뭍어났다.

"……."

"자,자업자득이라고. 어두워서 얼굴을 확인 못한대다가… 너같아도 생각해봐! 한밤중에 누가 갑자기 검을 들고 달려들면 어떡하겠냐?"

당황한 라프는 횡설수설 말을 늘어놓았다.

살짝 위협만 준다고 대었던 검이 상처를 낸대다가 피까지 흘러내리게 할줄은 전혀 몰랐던 것이다.

"누가 뭐래?"

"미,미안."

한기가 풀풀 풍기는 엘라미아의 말에 라프는 살짝 주눅이 들었다.

그러자 저도 모르게 엘라미아에게 한발짝 다가서면서 손을 내밀었다.

상처를 살펴보기 위함이었다.

흠칫-

그러나 엘라미아는 마치 치한범이 달려드는것을 피하듯 몸을 움찔 떨었다.

"…뭐냐, 그 반응은?"

"내몸에 털끝 하나라도 건드리면, 소리 지를거야."

"……."

라프는 입을 꾹 다문채 손을 거두었다.

역시 엘프는 걱정해 줄 필요가 없는 존재라고 생각했다.

화가 날것같은 마음을 꾹 참으며 등을 돌려 돌아가려는 라프를 엘라미아의 음성이 붙잡았다.

"잠깐만! 지금 어딜 가려는거지?"

"어딜 가던 네가 무슨상관인데?"

"나는 네 감시자거든?"

"하아……."

저도 모르게 까칠한 말이 튀어나오는 라프에게 엘라미아 역시 차갑게 대꾸했다.

라프는 길게 한숨을 내쉬며 가만히 엘라미아를 응시했다.

"뭐,뭐야? 왜 그런 표정으로 보는건데?"

"수련하러간다. 그러니 신경 꺼."

"……."

"아 왜 자꾸 좇아오는건데?"

"의심되서."

집 밖을 나설때까지도 졸졸 좇아오는 엘라미아를 보며 라프는 신경질적으로 소리쳤고, 그녀는 태연하게 받아쳤다.

라프는 그냥 그녀를 신경쓰지 않기로 생각하고 검을 잡았다.

장소는 바로 집 문앞 이었다.

밤이라서 한적한데다가, 어디 멀리 가려고했다간 의심을 살테니까.







엘라미아는 라프가 검을 집어들고 자세를 취하는것을 보고는 꽤나 기대한 상태였다.

혹시, 밤중에 몰래 달아나진않을까 염려되었던건 그저 기우일 뿐이었다.

오우거를 잡은 인간, 그리고 자신을 가지고놀듯 단번에 제압하기도한 실력자.

엘프가 미의 종족이라 칭송받는 이유에는 그들이 원체 숨이 턱 막힐정도로 아름다운것도 있지만, 미를 중시하는 그들의 사상이 있기 때문이기도 했다.

그들도 다른 평범한 인간들과 마찬가지로 사실, 서로의 외모를 보고 평가하며 남들보다 더 밝히기도 한다.

그것은 외모에만 극한된것이 아니었다.

그 증거로 지금 그녀는 라프가 펼칠 검술을 기대하며 눈을 빛내고 있었다.

그러나 그녀의 기대와는 달리, 인간 검사 라프는 검을 든채 한쪽발을 들고 가만히 서있는 기괴한 동작을 취하고 10분,20분 꼼짝도않고 가만히 서있기만했다.

물론 라프는 이유가 있어서 그런것이었지만, 아무것도 모르는 엘라미아에겐 실망 그 자체였다.

게다가 라프는 살짝 공중에 띄운 발의 종아리와 허벅지에 모든 힘을 집중하고 있어서, 땀을 뻘뻘 흘리며 끙끙대었는데, 그 모습이 하필 엘라미아가 보기엔 지금 취하고있는 동작이 굉장히 힘들어서 그런것인걸로 보였다.

'괜히 저런짓이나 하려고, 나를 잠에서 깨운것이란 말인가?'

라프가 엘라미아를 깨운적은 없으나, 감시자로서 감시해야할 대상을 지켜보아야하는 의무가 있기에 그러려니 생각하자.

'얼른 끝내고 잠이나 자두었으면 좋겠는데……. 금방 끝나겠지?'

하지만, 엘라미아의 바람은 이루어지지 않았다.

다음날 아침해가 떠오르기 직전이 다되어서야 라프가 수련을 멈추고 씻으러 갔기 때문이다.







'지독한 인간! 밤을 새버렸잖아!'

목욕을 끝내고 나와 남자답지않은 긴 밤색 머리를 수건으로 닦고있는 라프를보며 엘라미아는 속으로 욕을했다.

그런데 지금 엘라미아의 상태가 이상한것이 눈을 한군데에 똑바로 두지 못하고 얼굴을 벌겋게 물들이고 있다는 것이다.

"그렇게 보는척 마는척 할바에야 차라리 나가서 기다리시지?"

라프 역시도 얼굴에 홍조가 어린 상태였는데, 그 이유는 지금 라프는 아랫도리만 입고 상체를 다 드러내고있는 상태였기 때문이다.

"너 때문에 아래는 닦지도 못하잖아! 잘때도 따로자는걸, 목욕하는것도 감시해야하냐? 이러면 아래를 씻을수가 없잖아!"

"하,하지만 이건 내 임무……."

"어, 그래? 그러면 앞으로 네가 씻을때도 내가 친히 구경나와주어야겠지? 그래야 네가 날 감시할테니까!"

"뭐,뭣?"

라프의 비아냥거림에 엘라미아의 얼굴이 금방이라도 터질듯이 상기되었다.

"조,좋아! 나,나가주지! 흥!"

"아 왜나가? 나도 좋은 구경좀하게 그냥 쭈욱 구경하지."

퍽!

풍덩!

문을 열고 나가려던 엘라미아는 순식간에 라프의 앞까지 도약하더니 라프의 얼굴에 발차기를 먹이고는 돌아섰다.

나가떨어진 라프는 단번에 욕탕 안으로 빠져버렸다.

"흥!"

고개를 홱 하니 돌리며 나가는 엘라미아.

그리고 정신이 반쯤 나간채로 때를 서서히 불려가는 라프.

'방금 발차기할때 다리 사이로 보인 검은색 그것은……. 후후…'

맞아서인가?

라프의 코에선 붉은 액체가 줄줄 흘러내렸다.

엘라미아가 라프가 본 '그것'을 알았다면 감히 이 자리에 다시돌아와 오우거를 죽인 사내의 목을 취했을것이라 장담한다.







타다다다닷.

"빠,빠르다?"

"맙소사."

"어머니의 서적에 있던 내용과는 다른데?"

"인간이 저렇게 빠르다니……."

3시간동안 숙면을 취한 라프는, 장로가 배정해준 자신이 해야할 일인 숲 순찰조의 일을 시작하고있었다.

마을을 거점으로 원을 돌며 주변을 순찰하는 숲 순찰조.

날쌔게 나무를 타고 이동할 수 있는 엘프들과 달리, 라프는 지상에서 달리고 있었는데, 그 속도가 가히 발군이었다.

라프가 가장 앞장서고, 다른 엘프들이 땀을 뻘뻘 흘려가며 좇아가는 정도이니까.

"당연한게 아닌가? 인간은 우스운 존재지만, 저 인간은 무언가 다르다. 저래보여도 오우거 헌터이지않나."

"에,엘피엔님 그렇긴 하지만서도… 한가지 의문이가는게, 저게 정말 인간일까요?"

"뭐…가 말이냐?"

"인간이, 그것도 홀로! 오우거를 잡았다는게 말이 된다고 생각하십니까? 게다가, 저 스피드를 보십시오. 엘프들이 사용하는 보법을 사용하지 않는데도 저리 빠르다니요?"

"그렇다면 설마 저 인간을 위대한 존재와 연관짓는것이냐?"

"그,그것이……."

"그런 생각은 추호도 하지 말아라. 설사 위대한 존재께서 유희나온것이라 해도, 지금 저자는 인간이다. 우린 인간으로서 대할 뿐이다."

"알겠습니다."

휘날리는 밤색 머리칼. 그리고 같은 밤색 눈동자와 밑에 진한 다크서클. 살갗이 새하얗고 조각상같은 외모를 지닌 사내.

귀만 길다면 같은 동족인 엘프로 착각할 정도였다.

그의 뒤를 필사적으로 좇는 엘프 숲 순찰조 무리들중 엘라미아는 전날 새벽에 있던 일이 자꾸 절로 떠오르는 바람에 곤욕을 치루고 있었다.

군더더기 살 하나없던 탄탄한 상반신 근육과 잘생긴 얼굴이 자신도 모르게 자꾸 떠오르는 것이다.

이것은 모두 저 인간이 목욕을 한 탓이었다.

그것 때문에 자신이 태어나서 처음으로 외간 남자의 알몸(?)을 보게 된것이 아닌가?

게다가 하필 그 알몸이 너무나 완벽했다는 것.

왠지 모르게 억울했다.

저 남자는 멀쩡한데, 자신은 저 남자 때문에 고생하고 있으니, 분했다.

그렇다고 저 남자 역시도 자신을 떠올리게 하기위해 알몸을 보여줄 수도 없고…

난감했다.







"아침은 드셨을라나… 장작은 패놨는데, 난로는 잘 피우고 계신건지… 어디 아프신곳은 없겠지… 중얼중얼……."

앞서가던 라프는 오두막집에 혼자 남아있을 할아버지 걱정에 미친듯이 혼자 중얼중얼 거렸다.

뒤를 슬쩍 돌아보니, 엘프들이 바짝 붙어 좇아오고 있다.

'빠르잖아… 제길. 역시 도망은 무리다.'

알이 잔뜩베겨 아픈대도 라프가 무리해서 전속력으로 달리는데에는 다 이유가 있었다.

슬쩍 도망갈 기회를 엿보기 위해서였건만… 소용없었다.

앞도적으로 빨라야지만 도망을 칠 수 있겠다만, 이래가지곤 시도해봤자 99% 실패다.

'슬슬 체력의 한계가 오는데 언제까지 달려야하지? 에효…'

지금껏 매일 잠못이룰정도로 하체의 힘을 단련시키던 그런 자신이었는데, 스피드로 무언가를 할 수 없다는 생각이들자 자괴감이 드는 라프였다.

애초에 자신이 약했기에, 엘프들에게 둘러싸여 이곳까지 끌려오게 된것이고, 여태 빠져나가지도 못하고 있는것이다.

'수련이 부족한건가? 아니면 수련 방법이 잘못된건가?'

드디어 라프에게도 검사로서의 고민이 생긴것이다.

이번 벽을 잘 뛰어넘을 수 있다면, 라프는 좀더 멀리 도약할 수 있는 힘을 가지게 되리라.







"하아~"

땅이 꺼지도록 한숨을 쉬어대는 이 소리의 주인공은 엘라미아였다.

매일같이 괴상한 자세를 취한채 땀을 뻘뻘 흘려대는 라프 탓이었다.

자신은 그것을 구경해야하는 의무(?)가 있으므로, 매일 밤을 꼬박 새다보니 저절로 신경질이 났다.

오늘 밤도 아니나다를까, 라프는 집 앞에서 또 한쪽발을 든채 검을 쥐고있는 괴상한 자세로 날밤을 세울 모양이었다.

"이봐, 엘라미아."

"인간 주제에 내 이름 함부로 부르지마라."

"……."

"흥!"

또 콧소리를내며 고개를 홱 돌려버리는 엘라미아를보며, 라프는 한숨을 내쉬었다.

저럴바에야 그냥 들어가서 잠이나자지 뭐하는짓이란 말인가?

방해되게 말이다.

라프는 고개를 절레절레 저으며 말했다.

"나랑 대련 한번 해볼래?"

솔깃?

엘라미아의 시선이 다시 라프를 향했다.

관심이 있다는 증거다.

"시,싫어."

"……."

심심하니까 하고싶다는 표정이 역력한데, 튕기기는.

보니까 말까지 더듬는것 같은데 말이다.

'애 같기는……. 어차피 돌도 없이 매일 이런 수련을 하는것보다야 나보다 하수이더라도 대련을 하는게 낫겠지.'

"그러지말고 한번만 하자. 나쁠건 없잖아?"

"그거 부탁이지?"

"…그래."

라프는 한번 져준다는 생각으로 대답했다.

그러자 엘라미아는 기다렸다는듯이 검을 들고 라프의 앞에 섰다.

"부탁이라니 한번정도는 들어주도록 하지."

"그래그래."

라프는 어깨를 한번 으쓱하고는 손을 들어 손가락을 까딱거렸다.

"선공 양보할게."

"아무리 못나보여도 단신으로 오우거를 잡은 인간이니, 당연하지."

"…그냥 당연하지. 라고만 말하면 어디가 덧… 이크!"

"방심하면 쓰나. 깔깔깔~"

라프는 하던말을 급히 집어삼켰다.

갑작스레 돌진해온 엘라미아가 검을 휘두른 탓이다.

급하게 피한탓인지, 깔끔하지 못하게 목 부근을 감싸고있던 옷자락이 잘려나갔다.

그리고 폭풍같이 검을 휘두르는 엘라미아.

라프는 반격할 기회도 잡지못하고 막고, 피하고만 반복했다.

'무슨 여자가 이렇게 힘이 쎄?'

한 합 한 합을 겨룰때마다 손이 얼얼할정도로 엘라미아의 괴력(?)은 엄청났다.

그녀와 직접 대련을하면서 깨달았다.

도망을 시도하지 않길 잘했다는것을.

"언제까지 피하기만 할거지? 이거 오우거를 잡았다는건 뻥 아냐?"

"훗!"

비아냥대는 엘라미아의 어투에 라프는 살짝 미소지었다.

이제 슬슬 엘라미아의 공격이 적응되어가기 시작했다.

다음엔 어디로, 어떻게 공격해올지 조금씩 보이기 시작한것이다.

페리드가 인정한 검술의 천재성이 두각되는 순간이었다.

챙! 캉! 카랑! 카가각..

총 15합정도 겨루었을 때였다.

16합 째 되는순간 라프는 뒤로 살짝 빠지면서 정면으로 날아오는 엘라미아의 검 옆면을 있는 힘껏 쳐냈다.

카가강-

취리리릭- 푹!

그 힘으로 인해 엘라미아의 검은 멀리 날아가 땅에 박혀버렸다.

"…!"

"어때?"

"우,우연아니야? 누가 봐도 내가 우세한 상황이었는데…?"

"하지만 내가 이겼지. 뭐, 당연한거 아니겠어? 나는 오우거를 잡은 '인간'이니 엘프가 못이기는게 당연하지."

"으……."

라프는 인상을 찌푸리며 억울해하는 엘라미아를 보며 자신보다 하수지만, 승리의 쾌감을 느꼈다.

그 미소에 엘라미아는 더욱 분했는지, 길길이 날뛰었다.

"한번 더 해!"

"싫어."

라프는 너무도 행복한 미소를 지으며 대답했다.

"한번만 더하자구!"

"싫다니까 그러네."

"아까도 내가 싫어하던거 네가 부탁해서 억지로 해주었잖아?"

"그런데?"

"그러니, 이번엔 내가 부탁할게. 그러니 한번 더 해!"

"싫- 어."

"…우우."

"아아~ 졸리다. 오늘은 그만 자야겠는걸~"

볼을 뾰로통하게 부풀리는 엘라미아를 보며 라프는 생각했다.

앞으론 자신이 대련을 신청하지않아도, 엘라미아가 알아서 하겠다고 나서겠다는것을.

그날 밤 엘라미아는 넘쳐나는 졸음에도 잠자리에 들지 않았다.

침대 대신 검을 끼고 하루를 새버린것이다.





"이봐, 오우거를 잡은 인간에게 진 엘프 엘라미아."

"……."

"엘라미아?"

"……."

라프는 눈 앞에 새근새근 잠들어있는 여엘프를 보며 난감한 상황에 직면해 있었다.

매일 아침 일찍 먼저 일어나서 자신을 깨워 숲 순찰일을 하러가던 엘라미아가 왠일로 자신을 깨우지않나 해서 그녀의 방으로 찾아가보았는데, 여태 자고 있었던 것이다.

여성의 방에 들어와서일까?

라프는 왠지 모르게 가슴이 두근거렸다.

여성 특유의 향긋한 냄새나 방 분위기하며 모든것이 왠지 모르게 설레였다.

게다가 얼굴에 젤란이 발라져있어서 확실한건 아니지만, 엘라미아는 미인이였다.

설레이지 않는 남자라면 하반신이 불구이거나 동성애자 일 것이다.

라프는 저도 모르게 자고 있는 엘라미아의 얼굴을 유심히 살펴보았다.

얼굴이 붉어지는것을 들키지 않으려고, 그동안 일부러 눈이 마주치는것을 회피하던 라프였지만, 지금은 이상하게도 용기가 났다.

아마 엘라미아가 자고 있기 때문 일 것이다.

'나 때문에 잠을 잘 못자서인가? 눈 밑에 다크서클이 진하게 어렸네.'

하지만 다크서클이 어렸더라도 미인은 미인이었다.

아니, 엘라미아에겐 미정(엘프)이라고 해야하나?

라프는 저도 모르게 손을 뻗어 엘라미아의 볼을 쓰다듬으려고 했다.

이것 역시도 그녀가 자고 있기에 생겨난 용기였다.

그러나, 그 순간!

번쩍!

"……."

"……."

잠시 정적.

엘라미아가 눈을 딱 떠버린것이다.

그것도 라프의 손이 그녀의 얼굴 지척까지 온 순간에.

라프는 땀을 삐질 흘릴 수 밖에 없었다.

"지금 뭐하는거지?"

"그,그게.."

"똑바로 말하지않으면, 용서 없을줄 알아."

진짜 제대로 싸늘하다.

한기가 풀풀 풍기는말에 라프는 두손을 홱홱 내저으며 무슨 말이라도 해서 변명을 하려했지만, 엘라미아가 가로막았다.

라프는 결국 죄를 시인했다.

"미,미안. 나도 모르게……."

"나도 모르게 범하려 했다는건가?"

"아니, 왜 말이 그렇게…"

라프는 하려던 말을 다시 꾹 삼켰다.

엘라미아의 분위기를 보니, 말대답 할 상황이 아니었다.

그녀는 정말 화나보이는 상태였다.

라프의 등줄기로 식은땀이 좔좔 흘렀다.

페르소나도 그렇고, 눈앞의 엘라미아도 그렇고, 여자 앞에선 정말 작아질 수 밖에 없는 자신이 한심했다.

"흥!"

"……."

그녀는 또 삐친 소리를 내며, 방에서 홱 나가버렸다.

텅빈 방. 라프는 그자리에서 혼자 멍~하니 정신줄을 놔버린채 시간을 소비하다가 숲 순찰 시간에 늦어 엘피엔에게 매우 혼이났다.

일진이 매우 사나운 날이었다.

엘프 특유의 거만한 말투에 하염없이 작아지는 라프.

'꿈속 환상의 종족? 아름다운 종족? 순종적인 종족? 순수한 종족? 누가 그따위 소릴 한거야?'

라프가 어렸을적 주위 사람들에게 항상 듣던 말이다.

그래서 페르소나와 소꿉놀이 같은것을 했었을 때, 그녀는 항상 자신이 엘프라고 칭하곤 했었다.

그리고 엘프와 반대로 오크는 난폭하고 흉포의 대명사였고 말이다.

'나는 차라리 오크가 더 나아! 엘프는.. 무서워.. 우흑!'









노인의 정체


블랙 드래곤 로드 베아헬라트.

그는 2만살을 산다는 드래곤들의 평균 수명을 훌쩍넘어 3만세를 바라보고 있었다.

그러나 그는 머지않아 자신의 죽음을 예측했다.

자신도 다른 드래곤들처럼 마나가 되어 자연으로 돌아가게 될것이다.

그러나 베아헬라트는 무한대에 가까운 삶을 살았음에도 생명에 집착했다.

그 집착은 결국 베아헬라트에게 일을 저지르게끔 만들었다.

그가 드래곤들의 종족 율법을 어기고, 금지된 마법을 사용하기로 결심한것이다.

그것은 바로 다른 생물체에 기생하여 자신의 육체가 마나로 돌아가는것을 막고, 서서히 그 생물체의 정신과 육체를 자신과 공명 시키는 것이다.

만약 성격이 온순하고 착한 심성의 생명체에 자신이 기생하게 된다면, 블랙 드래곤 특유의 잔인하고 교활하며 색을 밝히는 성격과 온순하고 착한 심성이 반반 뒤섞이게 되는것이다.

베아헬라트는 결심이 서자, 곧바로 행동에 들어갔다.

그는 사실 처음에는 엘프의 몸에 기생하려 했었다.

아름다운 외모에 기본적으로 육체적 능력이 뛰어나고 지능이 좋은 엘프는 새 육신으로 삼기에 부족함이 없었다.

물론 드래곤 상태의 몸보다는 별로겠지만, 인간이나 오크 그리고 드워프보다는 낫다고 생각했다.

그리고 쓸만한 엘프를 탐색하기 위하여 그들이 사는 터전 주변에 터를 잡고, 아무도 눈치채지 못하게 마법으로 보호막을 쳐둔 뒤, 오두막집을 설치했다.

쓸만한 엘프를 찾으며 그곳에서 몇일 지내던 어느날이었다.

몇몇 엘프를 몰래 눈에 봐두고 오두막집으로 돌아가는 길이었다.

그런데, 길바닥에 왠 소년 하나가 쓰러져 있는것이 보였다.

호기심에 그 소년에게 다가간 베아헬라트는 까무러치게 놀랐다.

엘프 꼬맹인줄 알았던 소년은 귀가 뭉뚝한 인간이었고, 엘프와 견줄만한 미모를 가지고 있었다.

베아헬라트는 그것을 신기하게 여기며, 그 소년을 여기저기 살펴보았고, 그 소년이 엄청난 근골을 가졌다는 사실을 알게되었다.

희안한건 엄청난 근골임에도 불구하고, 몸 속에 마나가 거의 없다는 사실이었다.

그러나 그것은 그리 큰 문제가 되질 못했다.

자신이 소년의 몸에 기생하게 된다면, 자연스레 자신의 마나가 소년의 몸에 축적될테니까.

베아헬라트는 그리 오래 생각하지 않았다.

"나는 너를 내 새로운 육체로 삼을것이다."

소년의 몸은 자신이 지금까지 봐온 수십,수백의 엘프들보다도 훨씬 월등했다.

자신의 몸으로 삼기에 결코 부족함이 없으리라!







"…젠장!"

노인은 입에서 절로 튀어나오는 욕지거리를 주체할 수 없었다.

자신의 육체로 찍어두었던 인간과 헤어진지 벌서 한달이 다되어간다.

"분명히 죽은것은 아닌데 말이지……."

언제였는지, 노인은 인간에게 직접 추적 마법 비슷한것을 걸어두었었다. 그것은 그 생명체의 생사여부와 위치좌표까지 알 수 있는것이었다.

그런데 희안한건 그 인간의 위치좌표였다.

"아니, 오우거와 싸우던 녀석이 어쩌다가 엘프 마을에서 죽치고 앉아있는거지?"

멀쩡하게 살아있다면 마땅 자신이 있는 오두막집으로 와야할것아닌가?

노인은 그게 화가났다.

조금 있으면 오겠지… 조금 있으면 오겠지… 하다가 벌서 한달이라니!

"마나로 돌아가 자연의 품에 안기기까지 얼마 남지 않았는데… 망할!"

노인은 여차하면 엘프 마을로 직접 쳐들어갈 생각까지 했다.

그러나 참았다.

참았다?

블랙 드래곤 베아헬라트가 무언가를 참았다?

다른 드래곤들이 알았다면 경악할 일이다.

그러나 노인은 참았다.

인간의 몸으로 폴리모프한채로 있어서인지, 그도 인간의 심성을 닮았을까?

1년간 함께 지내온 라프에게 어느정도 정이 든 상태였다.

적어도 그 아이는 모르게, 자신의 본 모습인 블랙 드래곤 베아헬라트로서가 아닌, 1년간 함께 지내온 노인으로서 남고 싶었다.

그렇기에 대놓고 엘프 마을로 쳐들어갈 수 없었다.

"여차하면 몰래 들어가는것이 좋겠군."

몰래 들어간다라…

드래곤으로서의 자존심이 상한다거나 하는것은 없었다.

베아헬라트는 블랙 드래곤.

교활함의 대명사인 블랙 드래곤이다. 애초에 자존심보다는 실리를 더 챙기는 것이다.

계중에서도 로드(한 종족의 수장)이니, 그 어떤 생명체 보다도 간사하며 꾀가 많을것임에 분명하다.







언제부턴가 엘라미아는 라프에게 무척이나 싸늘해졌다.

그것이 아마, 그녀가 자고있을 때, 라프가 얼굴을 쓰다듬으려 했던 날 부터였을 것이다.

라프는 집이 싫었다.

무서웠다.

한겨울 영하의 날씨처럼 집의 온도는 항상 -였다.

그 원인은 바로 냉기를 풀풀 풍기는 엘라미아 탓이었다.

때문에 라프는 숲 순찰 시간이 끝나도 곧바로 집에 들어가지 않았다.

물론 자신이 밖에서 싸돌아다닐때도 엘라미아가 감시하긴 했지만, 적어도 실외에서는 냉기가 빠져나갈 구멍이라도 넓으니, 냉기가 어느정도 희석되었기 때문이다.

"할짓없이 싸돌아다니지 말고, 집에 가서 잠이나 쳐주무시는걸 권하는 바이다, 인간."

"……."

무,무시하자.

대꾸하려면 그 싸늘한 얼굴을 돌아봐야할터인데, 무서워서 돌아보질 못하겠다.

물론 그녀의 얼굴을 안보고 대답하는 방법도 있겠지만, 그건 상대에 대한 예의가 아니었다.

또 그것을 핑계로 자신에게 뭐라할지 생각만해도 오싹하다.

"뭐지, 실없게 몸을 후들후들 떨다니. 무슨 야한 생각이라도 하는건가?"

"……."

이번엔 또 누구야? 시비거는 녀석이!

라프는 신경질적으로 고개를 홱 돌려 목소리의 주인공을 쳐다보았다.

그곳엔 자신이 처음 엘프 마을에 발을 디딜때 있었던 장로중 하나가 있었다.

장로인 만큼 오래 살았을테니, 젤란이 지워져있는 상태였기에 기억하기 쉬웠다.

그리고 자신에게 엘라미아를 소개시켜준 엘프이기도 하고 말이다.

"당신이랑 장난하고 싶은 기분 아니거든요?"

"미안하군. 나는 하고싶은데."

"……."

모른척 해야할 엘프 하나 추가요.

라프는 싱글생글 웃는 장로를 무시한채 지나치려했다.

그러나,

"버릇도 없고, 싸가지도 없고, 최악의 남자."

엘라미아의 말이 비수처럼 라프의 등을 쿡쿡 찔렀다.

라프는 그 상태 그대로 굳어버렸고, 장로는 킥킥 웃었다.

엘프 마을에선 라프가 설 자리가 없었다.

그럼에도 그는 이곳에 억지로 서있을 수 밖에 없는 가련한 신세였다.

라프는 힘겹게 발을 움직여 집으로 향했다.

엘라미아의 냉기가 희석되지 않더라도, 라프는 그냥 집에 있기로 했다.

라프에게 있어 엘프 마을은 걷는것 자체만으로도 기분이 저하되는 곳이었다.

차라리 가만히 있는게 속편할것 같았다.

아니면 수련을 하거나…….

그날부터 라프는 숲 순찰이라는 장로가 정해준 의무적인 일을 제외하고는 방에 틀어박혀 나오질 않았다.

엘라미아도 딱히 방까지 쳐들어가 감시해야 할 의무는 없었으므로, 그저 내버려둘 수 밖에 없었다.

그러자 심심해진 쪽은 오히려 엘라미아였다.

라프에게서 멀리 떨어질 수 없는 감시자 역할을 맏고있는 그녀였기에, 라프가 집에있으면 자신도 집에 있어야 한다.

라프가 상대해 주질 않으니, 엘라미아는 매일 외롭게 혼자서 멀뚱멀뚱 시간을 보냈다.

그리고 라프와 숲 순찰일을 나갔을때는…

'아에 나를 보려하지도 않는군.'

그는 자신과 눈조차 마주치질 않았다.

'기분 나빠.'

분명 고의적이다.

자신을 마치 없는 엘프 대하듯 하지않은가?

뭐라고 쏘아주고 싶지만, 딱히 마땅한 이유가 없다.

그렇다고 이유도 없는데 먼저 말을 건다는것은 자존심 상했다.







오늘은 왠일인지 숲 순찰일이 끝난 엘라미아는 라프를 따라 집으로 가지않고, 장로의 집을 찾았다.

자신에게 라프의 감시자 역할을 맡긴 장로였다.

그녀는 큰 결심을 하고는 장로에게 감시자 역을 그만두고 싶다고 말했다.

그러자 장로가 약간은 노한 표정을 짓고는 물었다.

"…왜 감시자 역할을 그만두고 싶어하는지 이유를 물어봐도 되겠나, 엘라미아? 혹시 그 인간이 네게 허튼 수작이라도 부린거냐?"

장로의 노한 표정은 라프를 향한 것이었다.

"…아닙니다."

"그럼 왜?"

"…조금 쉬고싶습니다. 너무 힘…이듭니다."

장로의 표정이 조금은 누그러들었다.

"알겠다. 다른 엘프와 바꿀 수 있도록 조취를 취하도록 하마."

"…감사합니다."

"새로운 감시자가 정해질때까지는 그 인간 녀석은 내가 감시할테니, 오늘부터는 네 원래 집에 가도 좋다."

"알겠습니다. 그리고 죄송합니다."

"죄송하긴……."

엘라미아는 고개를 꾸벅 숙이고는 퇴장했다.

장로도 그녀를 따라 집 밖으로 나섰다.

그리고는 라프가 있는 집쪽을 향해 걸었다.

"무슨 일인지 한번 물어봐야겠군. 그 아이의 표정을 보아하니……. 에효."

반올림해서 약 천년을 살아온 장로의 오랜 삶의 지식에 의하면, 엘라미아가 감시자 역을 포기한다고 말을 꺼낼때의 그 표정은 분명…….

장로는 나직히 한숨을 내쉬었다.

이것저것 생각하던 도중 어느샌가 라프가 머물고있는 집 앞에 다다랐다.

똑똑똑.

…….

똑! 똑! 똑!

…….

아무리 문을 두드려도 응답이 없다.

집에 없나?

장로는 슬쩍 문고리를 돌려보았다.

그러자 문고리가 쑥 하니 돌아가며 문이 열렸다.

"…문을 두드린것이 쑥스럽군."

장로는 뒷목을 살짝 글적이며 안으로 들어갔다.

거실엔 아무도 없었다.

"집에 없는건가? 음… 그럴린 없고, 방에 있겠군."

쓸데없이 싸돌아다닌다고 엘라미아에게 한소리 들은것을 목격한 장로였기에, 그는 라프가 집에 있을거란것을 확신했다.

아니나다를까, 라프는 방에 있었다.

자는듯 침대 위에서 이불을 머리끝까지 뒤집어쓴채 말이다.

"찌질함의 극치로군."

움찔.

장로의 말을 들은걸까?

이불이 살작 들썩였다.

"같은 남자라는게 수치스러울 정도야."

홱!

장로의 말이 끝남과 동시에, 라프가 이불을 뒤집어 엎고 벌떡 일어났다.

"그만좀 하시죠! 왜 가만히있는 사람에게 시빕니까?"

"내가 언제 시비걸었나?"

"지금 걸고있잖습니까!"

"나는 사실을 말했을 뿐이네만."

"으……."

라프는 생각했다.

저건 엘프 장로의 탈을 쓴 마족이다! 책에서 본 사악한 마족임에 틀림없다!

"솔직하게 말해서 여자에게 한소리 듣고는 삐친채로 이불속에 틀어박혀 몇날몇일을 보내며 궁상떠는 자네에게 이보다 더 잘어울리는 말이 어디있단 말인가? 안그런가, 찌질이군?"

"크윽…"

라프는 연달아 가슴을 쿡쿡 찌르는 장로의 말에 반격할 수 없었다.

장로는 승리의 미소를 지으며, 라프가 앉아있는 침대에 자신도 걸터앉았다.

"좀 앉아도 되겠지?"

"이미 앉고있잖습니까."

"그럼 그냥 앉아있겠네."

"……."

"나는 이야기를 오래 질질 끄는 스타일이 아니라서 단도직입적으로 말하겠네."

"저도 바라던바입니다. 장로님과 대화를 이어나가느니 차라리 죽는게 나을테니 말이죠."

"그냥 대화를 이어나가는쪽을 선택할까?"

"…사양하겠습니다."

정말 화병나서 죽을지도 모르니까.

"엘라미아가 자네의 감시자 역할에서 빼달라는군. 다른 엘프와 바꿔달라고 하더라구."

"……."

"엘라미아와 왜 싸우게된것인지 이유를 듣고싶군."

"……."

라프는 차마 입이 떨어지질 않았다.

그녀의 얼굴을 쓰다듬으려고 손을 뻗은 날부터 사이가 안좋아졌다고 한다면(사실 그 전에도 사이가 그닥 좋은편은 아니었다.), 저 빌어먹을 장로가 무슨 말을 해댈지 감이 잡히질 않았다.

"말을하질 못하는걸보면, 자네가 잘못한것임에 분명하군, 인간. 쯧!"

장로는 라프를 향해 혀를 찼고, 라프는 그런 장로의 태도가 영 못마땅했다.

"그깟 얼굴좀 살짝 만져보려했다고 그게 그렇게 큰 잘못… 헙!"

라프는 자신도 모르게 주저리다가 입을 콱 틀어막았다.

그러나 이미 내뱉은 말은 주워담을 수 없었고, 장로의 귀엔 이미 라프의 말이 다 저장되어 버렸다.

"쯧쯔… 그게 그렇게 큰 잘못이라면 어쩔텐가, 인간?"

"……."

"전에 내가 젤란에 대해서 설명한적이 있었지? 그걸 좀더 자세하게 이야기 해주어야겠군. 그리고, 이야기가 끝나는 즉시, 엘라미아에게 달려가서 사과해야할거야."

"절대 그럴일은 없을거라고 봅니다."

"듣고나서도 사과할 생각이 안든다면, 자네에겐 정말로 '저질'이라는 표현이 어울리게될거야."

"…일단 말씀해보시죠."

"내가 전에 젤란이란것에 대해서 약간 설명해준 적이 있을거네. 기억하나?"

"예."

"그걸 조금 더 자세히 설명해주면 이해가 될것같군."

"……."

"모든 처녀 엘프들은 얼굴은 물론 몸에도 젤란이 새겨져있다는건 알고있겠지?"

"물론입니다."

"그렇다면 유부녀 엘프들은 젤란이 새겨져있지 않다는것도 알고있겠군."

"예."

"어째서인지 아는가?"

"예?"

"왜 처녀 엘프들은 젤란이 새겨져있고, 유부녀 엘프들은 젤란이 새겨져있지 않는지를 아느냐고 물었네."

"제가 알리가 없잖습니까."

라프는 퉁명스럽게 대답했다.

"그 젤란이란거 말이네. 만지면 사라지거든."

"네?"

"순결의 증표란 뜻이지. 젤란이 지워지지않고 그대로 남아있으면, 이성의 손길이 닿지 않았다는 뜻이 되거든."

"……."

라프의 표정이 서서히 창백해져갔다.

반대로 장로는 미소를 머금기 시작했다.

"표정을 보아하니, 대충 이해가 된것같군 그래."

"그렇다면 제가……."

"네가 그대로 엘라미아의 얼굴을 쓰다듬었다면, 아마 평생 엘라미아의 인생을 책임져야 했을거야."

"맙소사……."

"엉덩이가 안절부절 못하는걸보니 딱하군. 후딱 사과하구 오도록."

'알…겠습니다."

장로는 말이 끝남과 동시에 잽싸게 튀어나가는 라프를보며 살짝 미소를 머금었다.

'저 인간은 책으로 보던바와는 정말 다르군. 심성이 착한데다가 착실하고 잘못을 뉘우칠줄도 알지. 우리 엘프들이 알던 인간의 상과는 모든게 정반대야.'

같은 엘프라 할지라도 이 장로의 입에서 누군가를 칭찬하는 말이 흘러나오는것은 드문 일이었다.

아, 물론 입에서 나온말이 아니라 그저 생각일 뿐이지만, 이것은 라프에게 어느정도 호감이 있다는 뜻이다.

라프 역시, 장로에게 직접 이런 말을 들었다면 장로와 사이가 더 좋아질지도 모르는 일이었으나 안타깝게도 그는 이미 집 밖을 뛰쳐나가 달리고 있었다.









쏜살같이 엘프 마을을 가로질러 질주하는 라프는 갑자기 뚝 제자리에 멈춰섰다.

'그러고보니, 엘라미아를 어디서 찾지?'

…….

"……."

이런 멍청이!

대체 무슨 생각으로 전속력을 다해 달린건지 이해할 수 없는 상황이 되어버렸다.

그런데… 이게 왠일인가?

라프가 찾고있던 장본인이 바로 눈앞에 서있었다.

갑자기 무슨 바람이 들었는지, 장로에게 감시자 역할을 그만두겠다고 한 말을 취소하러 가던 엘라미아와 마주친것이다.


"저…"

"저기…"

"……."

"……."

"아, 먼저 말해."

"아니, 네가 먼저 말해."

"……."

"……."

어색하다.

굉장히 어색하다.

말을 꺼내기가 무척이나 어려웠다.

둘은 한동안 침묵을 고수하며 우두커니 서있기만 했다.

서로 눈도 마주치지못하고 발가락 끝만을 쳐다보면서.

이런 분위기를 굉장히 싫어하는 라프가 먼저 간신히 입을 열었다.

"미안해. 내가 잘못했던것 같아."

태연히 술술 나오는듯한 말투였지만, 라프는 무척이나 용기를 내어 한 말이었다.

다행히 엘라미아는 그런 라프의 말을 받아주었다.

"괜찮다. 나도 미안하다."

"네가 왜 미안해? 미안한건 바로 나지. 젤란이란것이 의미하는바를 오늘 장로에게 들어서 알게되었거든……. 진작에 알고있었더라면 그런 실수는 저지르지 않았을텐데."

라프의 말이 진행됨과 동시에 엘라미아의 표정이 서서히 굳어갔다.

그리고 조금씩 빨개지기 시작했다.

"……."

"엘라미아?"

라프는 갑작스레 인상이 굳어진 엘라미아를보며 고개를 갸웃했다.

"지금 네 말은… 만약 알았더라면 내 얼굴을 향해 손을 뻗을일은 없었다는 것이구나?"

"응. 결단코 그럴일은 없었을거야."

라프가 한 말은 자신의 죄를 조금이라도 무마시켜보자 한 말이었다.

그리고 엘라미아에게 용서받기 위함도 있었는데, 무슨 일인지 엘라미아는 마치 화가난듯 부르르 떨었다.

라프는 그녀가 왜 그런지 몰랐기에 말을 버벅대며 변명을 시작했다.

"나,나는 젤란이란게 너희들의 '순결'을 의미하는건지 정말 몰랐다고! 내가 알고있었다면, 미쳤다고 너의 순결을 위협하는짓을 했겠냐? 그렇게 되는순간 나는 평생 너를 책임지게 될텐데!"

"…알았어."

너무 쉽게 대답을 듣자, 라프는 기뻐서 반문했다.

"저,정말?"

"알았으니 그만 해!"

퍽!

갑작스레 엘라미아의 주먹이 라프의 안면에 정통으로 꽂혔다.

"욱!"

라프는 콧대를 부여잡으며 주저앉은채 괴로워했다.

"이게 무슨짓이야!"

벌컥 화를내며 일어서는 라프였지만, 이미 엘라미아는 보이질않았다.

"……."

라프는 힘없이 자리에 다시 주저앉으며 멍하니 허공을 응시했다.

사과 했잖아……. 내가 뭘 잘못했다고…….

코에서 뚝뚝 떨어지는 그의 붉은 액체는 그의 처량함에 많은 보탬을 주었다.







양쪽 콧구멍에 휴지를 꽂아넣고 침대에 누워 천장을 응시하던 라프는 태어나서 처음으로 30초만에 깊은 잠에 빠져들었다.

신기한 일이었다.

엘라미아에게 정통으로 맞았던 코가 너무 많은 출혈을 흘려 피곤했던 탓일까?

새근새근-

꽤나 오랜만에 누구라도 반할 미소를 지으며 잠든 라프.

매일 알이베겨 인상을 찌푸리며 잠들던 모습과는 대조적이었다.

고요한 정적이 가득한 라프의 방.

새까만 밤어둠만이 가득한 방에, 갑작스레 하얀 달빛이 비춰졌다.

그리고 그 달빛속에 왠 인영 하나가 나타났다.

인영은 천천히 잠든 라프에게로 다가갔다.

그리고 자는 라프의 이마에 손을 얹었다.

"너무 나쁘게 생각하진마라. 내가 네 영혼을 뺏는것도 아니고, 네 육체의 주도권을 뺏는것도 아니고……. 그저 함께 공존하는거다, 아가야. 부작용이 있다면, 원래 네 성격의 변화가 조금 있을뿐. 아니, 그것조차 느끼지 못할것이다. 아주 서서히… 아주 서서히 바뀔테니까. 조금은 미안한것이 있다면, 내가 너를 정말 손주같은 아이로 생각했단 것이겠지."

인영의 정체는 오두막집의 노인, 아니, 블랙드래곤 베아헬라트였다.

3만년의 세월을 살고 마나분산의 시기를 앞둔 블랙드래곤 로드 베아헬라트가 새 육신 라프를 찾아온것이다.

베아헬라트는 이마에 얹었던 손을 조금 내려 라프의 양 볼을 눌러 입을 벌렸다.

그리고 고개를 숙여 라프와 입을 맞추었다.

파앗-

찰나의 순간이지만 파충류의 눈동자를 띈 베아헬라트의 모습이 돌연 달빛속에 감추어지듯 사라졌다.

그리고 잠시후, 곤하게 자던 라프가 눈을 번쩍떴다.

그의 에메랄드빛 눈동자가 검게 물들며 속에 빨간색 파충류의 동공을 띄었다.

그리고 새하얀 피부에서 회색빛 비늘이 돋아나기 시작하더니, 점점 검게 물들어갔다.

그 모습은 소름이 돋을정도로 오싹했다.

잠시후, 검은 눈동자는 다시 원래의 에메랄드빛 눈동자로 돌아오고, 파충류의 동공 역시 인간의 동공으로 돌아왔다.

진한 검은색 비늘도 새하얀 라프의 피부 원래 모습을 되찾았다.

라프는 다시 스르르 눈을 감으며, 새근새근 잠이들었다.

마치 아무일도 없었던것처럼.

마치 아무것도 모르는것처럼…….







안녕, 엘프마을.


다른 어느날 보다도 눈부신 햇살이 라프를 깨우듯 그의 눈을 괴롭혔다.

왠일인지 오늘 라프는 그것을 귀찮아하지않고 벌떡 일어났다.

간밤에 악몽을 꾸었던 상황과는 달리, 몸은 굉장히 편안했다.

아니, 오히려 평소보다 훨씬 좋았다.

마치 날아갈듯이 몸이 가벼운 느낌이었다.

"운동 부족인가?"

전신에 '알'이라는 운동의 흔적을 매일같이 달고 살던 라프에겐 이상한 느낌이 들었다.

'… 끝이 안좋긴 했지만, 이제 엘라미아와 오해도 풀렸고, 평소처럼 운동이나 시작해야겠군. 검술에 진전이 있던 없던 매일 하던것을 안하니 기분이 찌뿌드한것이…….'

"하아암~"

길게 기지개를 편 라프는 침대에서 밍기적대며 내려와 어슬렁어슬렁 세면대로 향했다.

벌컥-

"…?"

"……."

욕실 문을 열은 라프는 누군가와 눈이 마주치자 고개를 갸웃했다.

그리고 그 누구가 왜 자신을 째릿 노려보며 살기를 풍기고 있는지 생각했다.

그리고 도출해낸 결론은…….

"이,이 변태가아! 나가앗!"

도망가야 한다는것.

그러나 잠시 멍하니 있던 사이, 벌거벗은 엘라미아가 이미 주먹을 뻗어 안면을 가격해 들어오고 있었다.

라프는 재빨리 한쪽 손으로 엘라미아의 주먹을 잡았다.

턱.

"마,막았어?"

"……."

살짝 당황한 엘라미아였지만, 금세 마음을 다시 추스리고 반대쪽 주먹을 뻗었다.

그러나, 라프는 그 주먹마저 낚아채 잡아버렸다.

그렇게되자 그녀의 양쪽 주먹에 칠해져있던 젤란이 지워졌고, 그와 가까운 거리에서 알몸인 상태로 꼼짝할 수 없게되었다.

게다가 그가 노골적으로 자신을 지켜보고있자, 엘라미아는 수치심을 느꼈다.

"이거 놔! 보지말란 말이야, 이 변태야!"

"……."

전에 같았으면 당장에 얼굴을 붉히며 사과를 하고 도망치듯 자리에서 비켜날 라프였지만, 오늘은 왠일인지 고민중이었다.

그것도 무슨 고민인가하면 계속 나체를 감상할것인가, 아니면 전처럼 사과를하고 비켜날것인가 사이에서 갈등중이었다.

엘라미아는 무척이나 당황했다.

갑작스런 라프의 태도에 머릿속이 새하얘기지 시작했다.

어찌나 힘이쎈지 발버둥칠 수 조차 없었다.

엘라미아는 라프와는 눈도 마주치지 못한채 얼굴을 새빨갛게 물들이고는 최대한 가슴을 가릴 수 있도록 몸을 웅크렸다.

그러나 라프는 그것조차 허용하지 않았다.

라프 자신도 자신이 왜이러는지 알 수가 없었다.

그는 엘라미아의 주먹을 쥐고있던 손을 조금 더 올려 그녀의 손목을 잡았다.

그리고는 웅크리고 있던 몸을 억지로 펴게 위로 들어올렸다.

"아앗?"

"……."

몸이 X자로 쫙 벌려지게되자, 엘라미아는 자신의 모든 치부를 라프에게 드러내보이게된 상태가 되어버렸다.

봉긋한 가슴과 탄력있고 매끈해보이는 허벅지.

결국 둑이터지듯 그녀의 눈망울에서 물방울이 주르륵 흘러내렸다.

"제발… 이제 그만해……."

"……."

"흑……."

라프는 여전히 아무말도 없었고, 엘라미아의 흐느낌만 욕실 전체에 조용히 울려퍼졌다.

그러자 라프의 시선이 엘라미아의 봉긋한 가슴에서 얼굴로 올라갔다.

그리고 방울방울 떨어지는 그녀의 눈물을 보았다.

"……."

라프는 말없이 그녀의 손목을 놔주었다.

그러자 그녀의 신형이 무너지듯 쓰러졌다.

그는 등을 홱 돌리곤 욕실에서 나갔다.

지끈지끈 아파오는 머리를 부여잡으며, 인상을 찌푸렸다.

자신이 왜 그랬는지 도통 모르겠다.

마치 자신의 의지가 아닌것처럼 몸이 절로 움직였고, 이상하다곤 생각하면서도 자연스럽지 않게 느껴지진 않았다.

자꾸만 눈앞에 울고있는 엘라미아의 얼굴이 떠오른다.

"…젠장."







라프는 다음부터 엘라미아와 어찌 마주볼까 고민했다.

그러나 다행인지 불행인지 엘라미아는 자신에게 아무런 위해도 가하지 않았다.

욕도 하지않았고, 때리려 들지도 않았다.

그저 힐끔힐끔 돌아보며 살짝 볼에 홍조를 띌 뿐.

'화가 많이 난건가?'

라프는 그녀를 보며 씁슬한 미소를 머금었다.

어찌되었든, 자신이 잘못한건 확실했다.

그녀가 화를내도 전혀 이상할게 없다.

매일같이 지겹게 숲을돌던 라프는 졸린 나머지 늘어지게 하품을했다.

입을 쩍 벌리던 순간, 라프는 갑작스레 입을 확 다물고 주위를 두리번거렸다.

엘프들도 한박자 늦게 라프처럼 제자리에 멈춰선채 인상을 굳혔다.

숲이 조용했다.

나무도, 풀도, 새들도 아무런 소리를 내지않는 고요함.

그 가운데 숲의 왕이 포효가 점점 가깝게 들려온다.

"크워어어어어어-!"

오우거다!

오우거가 나타났다!

저릿저릿-

엘프 숲 순찰조원들은 모두 몸이 빳빳이 굳은듯 미동조차 하질 않았다.

드래곤의 피어처럼 오우거의 포효소리는 굉장한 효과를 담고있었다.

"평생에 한번 보기도 힘든 오우거를 두번이나 연달아 만나다니, 운이 좋다고해야하나 없다고 해야하나……."

"풋."

"큭."

"하핫."

라프의 실없는 농담에 주변 엘프들이 쿡 하며 웃음을 삼켰다.

놀랍게도 모두의 굳어진 몸이 풀어졌다.

엘프들은 옆에 있는 인간을 의지했다.

오우거 헌터의 타이틀을 가지고있는 라프를 믿었다.

그러나 전에는 순전히 운으로 오우거를 잡을 수 있었지만, 이번엔 운이 따를지 안따를지 알 수 없음이다.

모두의 신뢰를 깨버릴 수 도 있으니, 긴장할법도 하건만, 라프는 놀랍도록 태연했다.

무슨 뾰족한 수가 있는것도 아니면서도, 묘한 자신감이 들었다.

라프는 오우거가 포효를 내지르며 달려오는 방향을 직감적으로 눈치챘고, 자신도 그곳을 향해 달려갔다.

챵-

검집에서 검을 뽑고 빠르게 달려가는 라프의 뒤를 엘프들도 같이 따라 달렸다.

그들도 같이 싸울 태세로, 활을 들고 검을 잡았다.

이윽고, 눈 깜짝할새에 라프와 오우거가 맞부딪혔다.

거대한 바위같은 주먹을 붕 휘두르는 오우거의 주먹을 고개를 살짝 숙여 피한 라프는 오우거의 옆구리를 베었다.

그러나, 녀석의 강철같은 피부탓에 상처하나 내지못했다.

그럼에도 라프는 포기하지않고, 오우거의 공격을 피해내며 미친듯이 검을 휘둘렀다.

항상 삐그덕거리던 알이베긴 몸의 느낌이 완전히 사라진, 가볍고 날아갈것같은 몸뚱이는 자신이 움직이고 싶은대로 즉각즉각 움직여주었기에 엄청난 몸놀림을 보였다.

라프가 오우거의 코앞에서 근접전을 벌이고있자, 엘프들은 멀리서 활을 쏘았고, 또, 등 뒤로 돌아가 검을 휘둘렀다.

"크워어어어어-!"

비록 상처는 없었지만, 데미지가 있었는지 오우거는 성난 포효를 내질렀다.

그게 아니라면, 자신의 공격에 한번도 적중하지않는 라프가 얄미워서였을지도 모른다.

부웅- 부웅-

챵- 촤라라락-

난전이었다.

화살이 비오듯 쏟아지고, 접근전을 벌이는 검사들은 화살을 피하며 오우거에게 검을 휘둘렀다.

특히, 라프는 오우거의 공격을 피하면서도 동시에 뒤에서 활을 쏘는 엘프들의 공격도 회피하며 오우거에게 스치듯 검을 찔러넣었다.

그렇게 한참을 싸웠을까…

"헉,헉."

"하악하악."

"하아,하아…."

"그워억-"

오우거도 엘프들도 양쪽 모두 지쳐서는 숨을 헐떡였다.

땀이 눈을 찌르고, 눈앞이 모두 가물가물 해질 때, 오로지 라프만이 멀쩡했다.

순간, 라프의 눈이 번뜩이나 싶더니 그의 위치가 오우거의 앞에서 뒤로 이동했다.

그리고…

푸욱!

"크,크크큭. 역시나, 뒷쪽은 잘 들어가는구만."

지쳐서 잠시 자리에 서서 멍하니있던 오우거의 후장에 검을 쑤셔박는 라프.

사악하게 웃는 그의 모습과 뒷구멍에 검이 박힌 오우거의 엽기적인 모습에 엘프들은 할말을 잊고는 입을 떡 벌린채 멀뚱멀뚱 구경하기만 했다.

…그 순간이었다.

"그워어어어억-!!!"

고통에 가득찬 오우거가 엄청난 소리를 내며, 미친듯이 달리기 시작했다.

엘프들은 멧돼지처럼 무섭게 돌격해오는 오우거를보며 기겁하듯 포위망을 풀며 비켜났다.

그들은 여전히 멍하게 도망치는 오우거의 뒷모습을 바라보다가 퍼뜩 정신을 차렸다.

"헉! 저,저쪽으로 가면 마을이……."

"자,잡아!"

"저 오우거가 마을로 들어가면 엄청난 학살이 일어날지도 몰라!"

엘프들은 아우성치며 오우거를 쫓아 달렸다.

물론 라프도 그들의 뒤를따라 달렸다.

그러나, 힘만쎈 트롤과는 달리, 민첩하기까지한 오우거를 잡는다는건 쉬운일이 아니었다.

오우거는 두 눈이 시뻘겋게 충혈되서는 앞을 지나가는데 방해되는 나무들을 죄다 쳐부셔내며 돌진했다.

얼마나 달렸을까, 푸른 나무들이 높이 솟아있는 엘프 마을이 보이기 시작했다.

오우거는 엘프 마을을 발견하곤 더욱 속력을 내어 질주했다.

자신의 똥꼬에 검을 박아넣은 엘프들에게 복수를 하기 위해 두 눈을 부릅뜨고 달렸다.

그들에게 직접 복수하기는 힘들것같으니, 그들의 마을과 가족을 쳐부수려는 심산이었다.

역시 어느정도 지능적인 생각이 가능한 오우거였기에 가능한 발상이었다.

"크워어어어엇-!"

오우거는 달리면서 뒷구멍을 향해 손을 뻗고는 라프가 박아넣은 검을 괴성을 지르며 뽑아냈다.

그리고 멀리 내팽개쳐버리듯 던져버렸다.

'앗! 페리드의 검이!'

오우거와 가장 좁은 거리에서 쫓고있던 라프는 날아가는 자신의 검을 잡기위해 급히 방향을 틀었다.

오우거는 자신을 가장 귀찮게 하던 존재가 사라져감을 느끼곤 잠시나마 고통을 잊은채 사악한 미소를 지었다.

그리고 곧 마을에 도착하자, 엘프 어린 아이들이 뛰어놀고있는 모습이 보였다.

아이들은 오우거를 보고는 비명을 지르며 사방으로 흩어져 도망쳤다.

"꺄아아악~ 오,오우거다!"

"도,도망쳐엇!"

"꺄아악~!"

"히,히이익.."

그러나, 단 하나. 단 한명의 아이는 미처 도망치질 못했다.

너무 겁먹은 나머지, 다리에 힘이 풀려 주저앉아버린것이다.

오우거는 회심의 미소를 지으며, 그 아이에게 덮쳐들듯 달려들었다.

"그워어어억-!"

그 때 였다.

"안돼!"

"엄마아!"

어디선가 갑작스레 나타난 여인이 아이를 감싸안고 구르면서 덮쳐오는 오우거를 피했다.

오우거는 아이를 한번에 깔아뭉개려던 생각이 실패로 돌아가자, 열이 뻗쳤는지 성깔을 냈다.

"끄워어어어억!!"

부우웅-

"꺄아악!"

"우에엥~ 엄마아아!"

오우거의 바위만한 주먹이 모녀의 몸을 향해 날아다녔다.

모녀는 정말 아찔할정도로 아슬아슬하게 그 주먹을 피해다녔다.

아니, 피하는것도 아니었다.

그저 운이 좋았던것 뿐.

이제 운마저 바랄 수 없는것이, 아이를 안고있던 여인이 그만 발을 헛디뎌 넘어져 버렸다.

더는 피할 수 없는 오우거의 주먹이 날아오자, 두 모녀는 동시에 눈을 질끈 감았다.

다음에 올 고통에 대비하며 눈을 꼭 감고있던 모녀는 아무리 기다려도 고통이 오질않자 의아해했다.

"꺄아악-!"

고통대신 왠 비명소리가 들리자 두 눈을 슬며시 뜬 모녀는 눈앞에 오우거의 주먹을 대신 받아낸 엘프 여전사를 볼 수 있었다.

"수,숲 순찰대원!"

"우에에엥~"

여인은 이제 살았다는 안도감에 깊은 한숨을 내쉬었고, 아이 역시 그런 안도감을 느끼며 긴장이 풀린탓인지 목놓아 엉엉 울었다.

숲 순찰대원들은 엘프들에게 그 정도로 큰 의미를 가지고 있었다.

그러나 오우거의 주먹을 대신 받아낸 엘프 여전사는 그 주먹 한방에 엄청난 타격을 입었다.

비명을 지르며 날아가 옆 건물에 박은 그녀의 부상은 심각했다.

여전사가 자신의 검으로 오우거의 주먹을 막아내며 점프해서 몸을 뒤로빼어 충격을 덜하는 방법까지 썼음에도 불구하고, 오우거의 주먹은 그녀의 검을 부숴버리고, 그녀의 복부를 강타하여 치명상을 입혔다.

"엘라미아!"

"엘라미아!"

"망할, 저 오우거 새끼가!"

오우거에게 한대 거하게 맞은 여전사는 바로 엘라미아였다.

그리고, 멀리서 달려오다, 그런 그녀의 모습을 보며 격분하는 엘피엔과 숲 순찰대원조들.

오우거는 그들을 보고는 다급해졌다.

기껏 녀석들을 피해서, 여기까지 왔는데 아직 아무것도 한게없다.

오우거는 머리 끝까지 화가 솟구쳤다.

이러다가 고혈압으로 먼저 죽을지도 모르는 일이었다.

"그워,그워,그웍!"

오우거는 그 거대한 발을 들어올려 성큼성큼 엘라미아에게 다가갔다.

모든게 다 저년 때문이다.

저년 때문에 자신의 마지막 발악조차도 헛수고가 되어버렸다.

"그워어어억-!"

두팔을 만세하듯 쫙 들어올리던 오우거는 힘찬 포효성과 함께 그 무서운 두 흉기를 내리쳤다.

"안돼에엣-!"

"끄흣!"

"크흑!"

엘피엔과 대원들은 절규를 내뱉으며 두 눈을 꽉 감았다.

자신들의 수련이 부족하다고 뼈저리게 느끼는 순간이었다.

달리기가 조금만이라도 더 빨랐다면 그녀가 다치는 일 따위는 없었을것을!

지금 이 위험을 겪지 않아도 되었었을것을!

'이렇게 무기력할수가!'

그들은 질끈 감았던 눈을 다시 슬며시 떠보았다.

그리고 보이는 경악스러운 장면!

쓰러져있는 엘라미아를 등뒤에 두고, 오우거의 바위만한 주먹을 막아낸 사내가 있었다.

묵직한 주먹의 파워에 오랜만에 인상을 짙게 쓰고있는 그의 이름은 라프.

페리드의 검을 찾아 숲 반대쪽으로 달려갔었던 그가 그새 돌아온것이다!





 ☆





라프는 경악에 찬 눈빛을 하고있는 대원들을 한번 훑어보고는 뒤에 중상을 입고 쓰러져있는 엘라미아에게서 시선을 멈추었다.

머리에 가마솥을 얹어놓은듯 화가 들끓었다.

그러나 겉으로 드러나는 표정은 놀랍도록 무표정하며 침착해보였다.

라프는 천천히 고개를 돌려 이번엔 오우거에게 시선을 주었다.

움찔-

오우거가 저도 모르게 한발짝 뒤로 물러섰다.

숲의 제왕이 인간의 눈길을 한번 받고는 뒤로 물러섰다?

오우거는 저도 모르게 한짓에 극도로 부끄러워졌다.

자신의 4분의 1밖에 되지않는 녀석의 뭐가 무서워서…

다시 위엄을 세우기 위해 이를 갈며 위협을 시도하는 오우거.

그러나…

"으르.. 끄웍?"

오우거는 눈을 부라리며 라프와 눈을 마주치는 순간 또 한번 소스라치게 놀라며 뒤로 한발짝 물러났다.

라프의 에메랄드 빛 눈동자 속에 있는 같은 초록 빛 동공. 그리고 그 속 깊은 심연 속에 감추어진 또 하나의 동공.

소름 끼치도록 무서운 흑색 파충류의 동공!

그것과 마주한 오우거는 몸을 부들부들 떨었다.

"끄워, 끄, 끄워억-"

오우거는 또 한발 물러섰다.

"끄으워어.."

그리고 또 한발…

"끄으윽.."

그리고 또 한발 뒷걸음질 치더니…

"구어어어어어어~!!"

아예 뒤돌아서서는 돌아보지도않고 냅다 도망치기 시작했다.

대원들은 물론, 누워서 상황을 지켜보던 엘라미아까지도 어이상실하는 순간이었다.

"쟤 뭐하는거냐, 지금?"

"무언가에 쫄은 표정이잖아?"

"오우거가 줄행랑이라니……. 살다살다 별일을 다 겪는군. 벌서 자연의 품으로 돌아갈 때가 된건가?"

마을 건물 사이사이에 숨어서 이를 지켜보던 마을 주민 엘프들은 아무래도 상관없다는듯이 오우거가 물러남에 기뻐했다.

"꺄아~ 오우거가 도망쳤다!"

"역시 숲 순찰 대원이야!"

"인간의 활약도 돋보였어! 역시 오우거 헌터라는 말이 허황된게 아니었구나!"

그들의 눈에는 숲 순찰 대원들이 모두 힘을 합쳐 오우거를 몰아낸것처럼 보였다.

오우거가 라프의 눈 깊은곳에 있는 숨겨진 동공을 보고는 겁에 질려 도망갔으리라곤 아무도 생각치 못했고, 아무도 알 지 못했다.

라프 본인조차도 몰랐다.

라프는 그저 무덤덤한 얼굴로 도망치는 오우거의 뒷모습을 쳐다볼 뿐이었다.

'쫓아갈까… 흠……. 관두자, 엘라미아가 죽은것도 아니고, 쫓아간다고 오우거를 이긴다는 보장이 있는것도 아니니. 그나저나 쟤는 왜 갑자기 줄행랑질이람? 희안한 오우거군.'





 ☆





새까만 밤하늘이 보이는 마을 광장.

파란 양광빛을 띄는 블루 포레스트에 사는 엘프 전원이 모여있다.

수많은 엘프들이 빙 둘러싼 사이에 다섯 장로들과 라프가 서있다.

배경이 밤이라는것만 빼면, 라프가 처음 블루 포레스트에 들어오던 날과 똑같은 모습이다.

'드디어 석방되는건가.'

석방!

이것보다 괜찮은 표현은 없을것이다.

있기 싫은곳에 억지로 붙잡혀져 있던 상황은 석방이라는 말이 가장 적합했다.

라프는 조금 아쉬운 얼굴로 엘라미아를 돌아보았다.

그녀는 군중들 사이에 껴있었으나, 라프는 쉽게 그녀를 알아볼 수 있었다.

오우거에게 맞았던 충격이 컸는지, 온몸에 붕대를 칭칭감은 그녀.

물론 그것만은 아니다.

꽤나 오랫동안 함께했으니까…….

그러나 그녀는 라프의 시선을 외면한채 다른곳에 시선을 두고 있었다.

라프는 그녀가 왜 그러는지 어렴풋이 짐작하면서도 어느정도 씁슬함은 감출 수 없었다.

'욕탕 사건 때문이겠지.'

과연 그것 때문일지는 의문이지만.

짤막한 아쉬움을 뒤로 남긴채 라프는 시선을 돌려, 눈앞에 있는 장로들을 보았다.

자신이 오우거를 헌팅한것을 블루 포레스트의 자랑인 숲 순착대원들이 직접 눈으로 확인했으니, 이제 더이상 자신을 마을에 붙잡아 둘 순 없을것이다.

"죄인 라프는 들으라!"

"……."

어이, 할아범. 죄인이라니…….

"죄인 라프는, 아우렉툭스력 3203년, 하멜(봄)날, 오우거를 퇴치함으로써 마을을 지킨 그 실적을 인정함으로써, 죄인의 이름에서 해방한다!"

드디어, 해방인가!

"축하한다."

"축하해."

"축하해."

"잘가라."

"그래도 좀 아쉽네. 지금 네 표정으로 봐서는, 당장 떠날것처럼 보이는군. 자주 놀러와라."

"…그래."

라프는 해맑게 축하를 건네주는 대원들과, 마지막으로 아쉬움을 표하는 엘피엔의 말에 코끝이 살짝 찡해졌다.

마지막으로, 라프는 등돌리고있는 엘라미아를 슬며시 불러보았다.

"이봐."

"……."

"……."

"에휴~"

역시, 그녀는 등돌리고 있은채 아무런 대답도 해주질 않았다.

라프는 길게 한숨을 한번 내쉬고는 모두에게 등을 돌린채 손을 흔들며 말했다.

"모두, 안녕!"

하루쯤 묵고가도 상관은 없을테지만.

…이별은 짧을수록 좋다.

다들 함께 지내면서 어느정도는 정이 들었던 상태이니까.

조금 끌다보면 마음이 약해질수도 있다.

라프는 마음을 굳게 잡고는 뛰었다.

순식간에 엘프 마을을 빠져나가, 자신이 기억하는 길을 따라 이동해 노인이 있는 오두막집을 향해 달렸다.

순식간에 앞에있던 나무가 뒤로 사라져갔다.

엘프 마을에 들어갈 당시보다도 훨씬 빨라진 속도였다.

라프는 아직도 성장하고 있었다.

그 정도가 미미해서 정작 라프 본인은 모르고 있는 것이지만.

끼익- 쾅!

"할아버지!"

어느샌가 벌서 목적지에 도착했다.

홱 열어제낀 문이 벽에 닿을정도로 오두막집 문을 열고 들어온 라프는 노인을 불렀다.

그러나,

…….

"할아버지?"

집 안은 무척이나 조용했다.

한동안 청소를 안한듯, 구석구석 먼지도 발견할 수 있었다.

'대체 어디를 가신거지?'

라프는 허탈한 발걸음으로 집 안 구석으로 가서 쪼그려 앉았다.

"……."

그리고, 시간은 흘러갔다.







마성의 숲


노인은 돌아오지 않았다.

혼자 나무를 해서 장작을 패고 불을 부쳐 밥도 짓고, 목욕도 하고… 남는 시간엔 수련을 하며 한달을 보냈다.

그러나 그 오랜시간동안에도 노인은 돌아오지 않았다.

라프는 노인이 걱정되었지만, 자신은 아무것도 할 수 있는게 없었다.

"내가 동물이나 몬스터처럼 감각이라도 뛰어났다면, 냄새라도 쫓아 찾아다녔을텐데……."

이럴땐 그 '끄웍,끄웍' 거리는 오우거가 부러워지는 라프였다.

그러나 아쉽게도 그는 오우거가 아니었다.

"이제 이곳을 떠날때가 된건가…"

라프는 오두막집 전체가 훤히 들여다보이는 마당에서 오두막집을 바라보며 중얼거렸다. 꽤나 정들은 곳이었는데…….

"으랏차!"

라프는 길게 기지개를 켜고는 미련없이 등돌리고 유유하게 걸어갔다.

짐은 그의 허릿춤에 매달려 춤추고있는 페리드의 검이 전부였다.



"젠장……."

말 그대로 젠장.

라프는 지금 젠장맞을 상황에 직면해있었다.

"여기가 대체 어디야……."

조금만 내려가면 평지가 보일것이라 기대했던 바와는 다르게, 끝도없이 숲만 보이는것이었다.

그래서 다시 오두막집으로 돌아가려고 길을 틀었는데, 이번엔 오두막집의 위치마저 잃어버렸다.

이 드넓은 엘투른 산맥 숲속 한가운데에서 길을 잃다니… 평생을 이곳에서 썩게될지도 모른다. 동물들이나 몬스터들과 한군데 섞여서..

이러한 절망적인 상황에서 희안하게도 라프는 무척이나 침착해보였다.

언제부턴가 그는 분위기나 표정 등 여러가지가 전체적으로 묵묵하고 무거운 느낌을 주었다.

그것 때문일까?

주변에 어느샌가 모여들은 몬스터들이 쉽사리 라프를 덮치지 못하는것이.

엘투른 산맥에선 좀처럼 맡아볼 수 없는 인간이란 맛있는 냄새에 모여든 몬스터들은 수풀 속에 숨어 침만 꼴깍꼴깍 삼켜댔다.

라프 역시 그들의 존재를 눈치채곤 한가지 상념에 빠져있었다.

그것은 결코 무서워서가 아니었다.

'저들 중에 말이 통하는 몬스터가 있을까? 그렇다면 한마리 잡아다 길을 물어보는것도 나쁘지 않겠어.'

무척이나 침착함이 만들어낸 지혜로운 생각이었다.

생각을 끝마친 라프는 주변에 숨어있는 몬스터들이 있는쪽에 한번씩 눈길을 주고는 읊조렸다.

"나와."

들리긴 했을까 싶을 정도로 나지막한 작은 목소리였지만, 몬스터들은 그 소리를 똑똑히 들었다.

게다가 자신들을 향해 한 말이었음을 분명히 알아들을 수 있었다.

그리고 그의 목소리엔 거부할 수 없는 무언가의 압력이 담겨있었다.

때문에 몬스터들은 하나 둘 씩 라프의 앞에 모습을 드러내기 시작했다.

"……."

"크르르르.."

"키릭 킥 키기기긱."

라프는 몬스터들의 모습을 보고는 할 말을 잃었다.

자신이 알고있는 몬스터들의 생김새와 확연히 다른 몬스터들의 모습에 이질감을 느꼈다.

성인 인간의 건장한 남성만한 크기의 검은색 젤리같은 몸뚱이에 온통 이빨과 턱만 덕지덕지 달려있는 턱괴물, 또, 같은 몸뚱이에 눈알만 덕지덕지 붙어있는 눈괴물 등 희안하면서도 징그러운 모습들이었다.

"…아무리봐도 말이 통할만한 녀석이 있지는 않군.."

턱괴물은 말을 할 수 있을까 생각될지도 모르지만, '키릭 킥 키기기긱 키리기기긱.'이라는 요상한 소리만을 반복하여 내는것을 보아선 정상적인 대화는 불가능해보였다.

라프는 말없이 페리드의 검을 뽑았다.

스르릉-

소름돋는 금속 마찰음에 몬스터들은 몸을 살짝 떨었다.

그 소리를 낸 사람이 라프였기에 왠지모를 공포감이 형성되고 있었다.

"크락! 크르르륵. 크락락서스!"

턱괴물이 공포감을 억지로 이겨내려는듯 갑작스레 괴성을 지르며 덮쳐왔다.

자신의 몸에 달린 수십,수백개의 턱을 벌려 이빨을 드러낸 턱괴물의 모습은 징그럽고, 무서웠다.

그러나 라프는 여전히 냉철했다.

라프의 코앞까지 덮쳐온 턱괴물의 몸뚱아리에 길게 붉은 실선이 그어졌다.

"크락?"

무슨 일이 일어난것인지도 모른채 턱괴물의 몸이 대각선으로 조금씩 어긋나기 시작했다.

그리고 붉은 실선이 그어진곳에서 조금씩 검은 핏방울이 새어나오더니, 어느샌가 촤아악- 하고 분수처럼 뿜어져나왔다.

그리고, 턱괴물의 신형은 단번에 두동강이났다.

"다음."

이번에도 나지막히 읊조리는 라프의 음성.

괴물들에겐 그의 음성은 거부할 수 없으면서도 미치도록 심한 공포감을 안겨주었다.

괴물들은 도통 그 영문을 알 수 없었다.

"다음!"

조금은 목소리가 커지며, 위압감도 늘어난 음성에 괴물들은 뒤도 돌아보지않고 도망쳤다.

"키에에에엑!"

"까륵 까륵 까르르륵!"

"구어억!"

라프는 귀찮았는지, 그저 쫓아갈 필요성을 느끼지 못했는지, 그들을 그냥 내버려두었다.

그러나, 그들이 도망친 방향 쪽으로 천천히 걷기 시작했다.

우연히 가는 방향이 같아서였을까?





 ☆





"어,어째서 마성의 숲에 사는 마물들이 이곳까지.. 크헉!"

"자,장로님의 예언이 적중했어!"

"설마 마계가 열린건가?"

"도,도망쳐엇!"

흉악하게 생긴 괴물들에 의해 마을이 파괴되고 건물에 마을 주민들의 피가 잔뜩 칠해져있었다.

주민들은 혼비백산하여 사방으로 달아났으나, 괴물들은 그들을 끝까지 따라가선 도륙했다.

또 어떤 지능을 가진 괴물은 그들의 아름다운 살결을 억지로 드러내게해놓곤 철저히 유린하며 강간하기도 했다.

그러고 일부를 제외한 대부분의 주민들은 마물들에게 붙잡혀 마을 중앙 광장에 모이게 되었다.

주민들은 무섭고 불안한 마음에 몸을 부들부들 떨었다.

특히, 그들, 괴물들이 하는 이상한 행동을 지켜보게되자 더욱 그랬다.

마물들에게 죽임을 당하고, 강간을 당한 일부 주민들의 피를 다 뽑아내어 대지에 알 수 없는 문자를 새기고, 괴상한 소음을 내는 의식은 소름이 끼칠 정도로 무서웠다.

"키에에엑!"

"타르칸! 두 페라툭스!"

"끼릭! 키릭! 키리리릭!"

"타르칸! 두 페라툭스!"

시간이 지날수록 마물들의 목소리는 점점 격앙되어갔고, 허공에 보라색 원모양의 소용돌이가 일기 시작했다.

그리고 의식이 절정에 달했을 때!

"타르칸! 두! 페라 툭스!"

보라색 원모양의 소용돌이는 하늘을 집어삼켜 주변 환경을 변화시켰다.

청명하고 맑았던 하늘은 자주빛을 띄게되었고, 푸른 나무들은 새빨간 핏빛으로 물들었다.

그리고 보라색 원모양의 소용돌이가 거대한 문과 같이 변하자, 마물들은 마을 주민들을 이끌고, 그 문안으로 들어갔다.

몇몇은 그대로 마을에 남았고, 그곳에 주민들이 있었던 흔적은 완전히 지워지게 되었다.

신기한것은, 지금 마을의 모습은 주민들이 마성의 숲이라 부르던 마기가 가득찬 절망의 공간과 똑같이 되었다는 것이다.





 ☆





"엘피엔! 엘피엔! 정신을 차려보거라!"

"으아아앙! 엄마아-!"

"꺄아아악~ 저리갓!"

"으흑흑흑!"

난잡하고 혼잡, 끔찍하게 흐트러진 엘프들의 모습은 아수라장을 연상케했다.

젊은 엘프 전사들은 대부분이 사경을 헤메고 있었고, 일부 여자들은 능욕을 당했으며, 부모가 당하는 모습을 지켜보는 아이들은 마구 울부짖었다.

그리고 대부분은 그러한 모습을 그저 지켜보며 부들부들 떨 뿐이었다.

"장로님."

"엘라미아? 무사했구나! 어디 있었던게냐?"

"지금 중요한건 그게 아닙니다. 이곳은 대체 어디죠?"

"아아.. 내가 짐작하는 바가 아니길.."

"……."

"하아… 이곳은 아마, 중간계와 마계가 이어지는 다리와 같은 곳일게다."

"예엣?"

"쉿! 목소리를 낮추거라! 지금 마물들은 나와 같이 너를 발견하지 못한듯 싶구나. 만약 발견된다면, …저렇게 되겠지."

장로는 끔찍하다는 표정을 지으며, 어딘가를 가리켰다.

그곳엔 한 아이의 젊은 어미가 마물들에게 능욕을 당하고 있었다.

아이는 앙앙 울어대고있었고, 어미 역시 눈물을 펑펑 흘리며 흐느끼고 있었다.

엘라미아는 아랫 입술이 피가나도록 꽉 깨물며 입을 다물었다.

장로는 그런 엘라미아의 모습을 보며, 조용히 말을 꺼냈다.

"중간계와 마계를 직선으로 잇는 문을 열려면, 수천,수만의 인간의 피가 필요하다고 들었다. 그러나 우리 마을엔 200이 채 안되는 엘프 주민들만 있었을 뿐이지. 그러나, 순수한 우리 엘프들의 피는 인간 100명어치의 역할을 해냈고, 그 결과, 마계와 중간계를 이으는 다리를 만들 수 있게되었다. 그러나 역시나 그 양이 부족한모양인지, 바로 마계로 오진 않은것같구나. 아직 이곳에선 중간계의 향이 느껴져. 동시에 마계의 향도 느껴지기도 하지. 아마 우린 마계로 가고있는것일게다."

"대체 무엇 때문에 그런짓을… 의식을 치루는데 죽은 엘프들은 겨우 10명안팎입니다. 지금 대부분이 살아서 마계로 가고있다는 뜻이지요. 몇명 더 잡아서, 단번에 마계로 가는 방법도 있었을텐데……."

"우리가 필요한 무언가의 이유가 있어서겠지.."

"……."

"쉿! 누군가가 이쪽으로 온다!"

장로는 무언가를 본듯 급히 대화를 끊었다.

끔찍하게 생긴 마물 하나가 엘라미아 앞으로 와서는 흉측한 다리를 들어올려 엘라미아에게 뻗으려했다.

녀석은 약간의 지능이 있는 마물이었는지, 언어를 구사했다.

"킥! 제젤란란이이 지지워워지지않은은 킥킥!"

"꺼졋!"

엘라미아는 재빠르게 활을 꺼내들어 화살을 끼우곤 시위를 당겨 마물을 노렸다.

그리곤 재빨리 시위를 노며 활을 쏘았다.

화살은 쇄액 하는 공기 가르는 소리와 함께 날아가 마물의 다리에 명중했다.

그러나, 큰 충격은 없었는지, 마물의 다리는 전혀 쳐짐없이 돌진해왔다.

엘라미아는 미처 도망갈 생각도 못하고는 다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았다.

주변에 있는 엘프들처럼 자신도 당하는것일까 하는 생각에 무서워서 아무런 행동도 할 수 없었다.

"으으……."

이때, 하필이면 왜 그 변태같은 인간이 떠오르는 것일까?

그가 마을을 떠나지 않았다면, 이런 일 따윈 벌어지지 않았을거라는 생각이 드는건 왜일까?

그러자, 마을을 떠난 그가 미웠고, 또 미치도록 보고싶어졌다.

마물의 다리가 엘라미아의 옷깃을 잡아채는 순간이었다.

"꺄아아악!"

"쿠웩!"

엘라미아의 비명과 괴물의 비명소리가 같이 울려퍼졌다.

"…?"

엘라미아는 질끈 감았던 눈을 의아함에 슬며시 떠보았다.

그리고 눈앞에 보이는 참혹한 광격에 다시 눈을 질끈 감았다.

울긋불긋 검붉은 몸에 이상한 이변이 생긴듯한 괴물은 이내 펑! 하며 터져버렸다.

그러자 괴물의 피가 사방으로 난무하였다.

엘라미아는 그 괴물의 피를 흠뻑 덮어써버렸다.

주변 상황도 마찬가지였다.

어여쁜 엘프들을 유린하던 괴물들이 속속들히 터져 죽어나가기 시작했다.

엘라미아는 이 상황에 약간의 희망을 보았으나, 옆에 장로의 다 죽어가는 표정에 다시 의아함을 느꼈다.

"아아……. 이건… 말도 안돼……."

"장로님?"

"역사적으로도 단 한번도 기록되지 않았던 존재들이 나타나다니……. 중간계가 망하려는 징조인것인가……."

"장로님!"

"으아..으아아아아.."

엘라미아는 미쳐버린듯한 장로를 안타까운듯한 음성으로 연신 불러보았지만, 장로는 머리카락을 다 뽑아버릴듯이 움켜쥐며 신음소리를 낼 뿐이었다.

그리고 엘라미아는 보았다.

흑발,흑안을 지닌 지금까지 한번도 보지못했던, 느끼지 못했던 엄청난 위압감과 존재감을 뿜어내는 존재들을.





"당,당신들이 이곳엔 왜… 푸확!"

"더러워더러워더러워. 더럽게 생긴것들이 어디서 말을 붙여? 거기다가 말은 또 왜 짧은건지.."

흑발의 사내에게 말을 붙여보던 마물 하나가 폭죽처럼 펑 터져죽었다.

그뿐이 아니었다.

사방에 있던 모든 마물들이 하나,둘 터져나가기 시작했다.

"끄아- 끄아아아-악!"

"키에에에엑!"

"꾸워어억!"

"대,대체 왜이러십니까?"

지능이 있는 마물들은 최대한 공손하게, 공포감을 억누르며 물어보았지만, 대답은 곧장 죽음으로 돌아왔다.

꾸물꾸물꾸물..

콰광!

사방에서 터져대는 마물들의 파편과 피가 날아와 그것들을 듬뿍 쓴 엘프들은 흑발의 존재들에대해 부들부들 떨었다.

마물들을 터쳐버린건 확실히 그들의 소행으로 보였다.

무슨 이유로, 어떻게 그런것인지는 모르나, 너무나도 끔찍한 광경이었다.

"그러게 귀족들의 노리개가 될것들을 왜 건드리니.. 참..나.. 키킥."

흑발의 사내 하나가 중얼거리듯 말했다.

그리고 그 말은 현재 살아남은 엘프들의 귀에 톡톡히 들렸다.

"노,노리개 말입니까?"

한 장로가 용기를내어 흑발의 사내에게 질문했다.

그 대답으로 사내는 장로의 머리를 손아귀에 쥐었다.

장로는 엄청난 공포감을 느끼며 입을 꾹 다물었다.

말걸었다는 이유만으로 마물들을 터쳐죽여버린 사내들이다. 입을 잘못놀리면 단번에 마계로 가는배에서 황천길 가는 배로 바꿔탈 수 도 있다.

"너는 순결하지 않구나?"

"예?"
장로는 반문과 동시에 머리가 떡처럼 찌그러졌다.

흑발의 사내의 손에선 장로의 피가 묻어나 뚝뚝 바닥으로 떨어졌다.

"꺄아아악!"

"자,장로님!"

"맙소사, 이런 개자식들이!"

엘프들은 분개했으나, 금새 입을 닫을 수 밖에 없었다.

"방금 개자식 한 새끼, 이리 나와."

"……."

"……."

"……."

엘프들은 분했지만 어쩔 수 없었다.

흑발의 사내들은 피식 조소하며 어슬렁어슬렁 엘프들의 사이를 걸어다녔다.

그들의 행동에 엘프들은 미칠것같은 공포들을 맛보았다.

"흐음.. 이거 정말로 괜찮은것들은 얼마 안돼는데?"

"애초에 남성은 죄다 순결과는 거리가 멀어. 이런 상품들을 그분들에게 가져갈 순 없지."
"아냐, 그렇게되면 가져갈 수 있는 남성이 하나도 없잖아. 젊은 놈에 한해서 남성은 봐주자."

"좋아."

"그럼 시작해볼까.."

그들은 지들끼리 뭐라 쑥덕거리더니, 갑자기 검은 오오라를 뿜어내어 엘프들을 무차별적으로 살해했다.

"꺄아악!"


"커헉!"

"사,살려줘!!"

그들의 손속은 잔인하고, 냉혹했다.

공중으로 띄워 사지를 찢어내는것은 약과였고, 손가락,발가락 부터 서서히 뽑아내어 끝에가선 팔,다리,머리를 천천히 분해하는 광경도 보였다.

제일 끔찍한건, 엘프들이 천천히 느끼(?)도록.. 피부를 뚫고 심장을 꿰뚫는것이었다.

그것도 아주 천천히..

아주 천천히..





대대적으로 학살이 끝나고 남은 이들은, 젤란이 거의 지워지지않은 엘프 처녀들과 비록 젤란이 완전히 지워졌긴해도 젊은 남자들 뿐이었다.

"총 스물쯤 남은건가? 이거 실망인데.."

"음란한 종족이잖아, 엘프란것은. 그 스물 중에서도 순결한 것들은 열이 간신히 될 정도인걸."

"그러게 말이야. 그래서인지 비명 하나만큼은 예술이던걸? 간만에 아랫도리가 팽팽해지더라고."

"어차피 죽일거 조금은 맛보고 죽일걸 그랬어."

"아아.. 그러게.. 미처 그 생각을 못했군."

"이미 저질러 버린일, 그냥 좋게좋게 생각하자고. 계속 후회하다간, 나, 저년들어 떻게 해버릴지도 모르겠어."

흠칫-

한 흑발 사내의 말에 살아남은 처녀 엘프들의 어깨가 가늘게 떨렸다.

엘프들은 지금 자신들에게 닥친 상황과 불행한 처지에 울음을 터뜨렸다.

"흑흑.. 장로니임.. 어떡해.."

"어엄마아.. 흑흑흑.."

그러나, 흑발 사내들의 무서운 음성에 곧 울음을 뚝 그쳤다.

"아아, 시끄러워. 이것들 혀를 태워가는건 어떨까?"

"참아참아. 귀족들에게 바칠 특상품인데, 생채기 하나라도 나선 안된다고."

"하긴, 그분들 밑에서 헐떡거리려면 신음소리 정도는 낼 수 있어야겠지."

"그럼 이녀석은 어떻게 할까나?"

다 죽어가는듯이 간헐적으로 숨을 내뱉는 엘피엔을 그들은 축구공 차듯 뻥뻥 차댔다.

"이녀석 남자치곤 꽤나 특상품이잖아? 피에 가려져서 잘 보이진않지만, 젤란이 많이 지워지지 않았다고."

"그렇다고 아에 안지워지진 않은걸로봐선 암캐들의 유혹을 자주 받은것같긴한데, 순결만은 지켜온것같아."

"그런데, 이거 살릴 순 있을까? 그냥 내비둬도 죽을것같은데."

"어떤 새끼가 이지랄로 만들어논거야?"

"아아, 아마 마물들이겠지. 망할 녀석들."

"어차피 가망따윈 없어보인다. 그냥 죽이자. 괜히 짐만 될 뿐이야."

"자,잠깐만요!"

사내들이 검은 기운을 뿜어내며, 엘피엔의 숨통을 끊으려하자, 어떤 엘프 여성이 그들을 불러세웠다.

엘라미아였다.

"지,짐이 되지않게 제가 업고가겠습니다. 제발 살려주세요.."

"호오, 그래?"

"…네."

"닥쳐."

"…네?"

"닥치라고."

"……."

"하급한 엘프 암캐주제에 어디다가 말을 붙이는거지? 넌 우리가 말을 걸지 않은이상, 한마디도 하면 안되는 입장이라고. 알아?"

"……."

퍽!

"대답이 없네."

흑발의 사내가 엘피엔의 머리통을 정통으로 후려차버렸다.

그러자 엘라미아의 얼굴색이 새파래졌다.

"자,잘못했어요! 제발 그만하세요.. 제발 그만.."

"하? 이거 반응이 재밌는데? 혹시 얘가 네 정혼자라도 되냐?"

검은 악마는 엘피엔의 얼굴을 꾹꾹 밟으며 엘라미아를 놀렸다.

엘라미아는 그저 눈물을 뚝뚝 흘리며 잘못했다는 말만 반복할 뿐이었다.

"우리가 널 살려둔 이유는 단 한가지야."

"흑..흑흑.."

"젤란이 지워지지 않은 처녀란 이유 하나란말이지. 그런데, 네가 이녀석을 업으면 어떻게 돼? 그 몸에 있는 젤란이 다 지워지겠지? 그럼 넌 죽는거야. 이제 이해가 돼?"

"흑흑흑.. 차라리 제가…"

"조금 아쉬운점이 있다면, 손목부분에 지워져서 사라진 젤란이 있다는거 하나뿐. 그것만을 빼면, 이곳에선 네가 가장 뛰어난 상품이라고. 자부심을 가져. 큭큭큭."

엘라미아는 차라리 자신이 죽더라도 엘피엔을 살리겠다는 말을 하려했으나, 흑발의 사내는 그녀의 말을 가로채버렸다.

엘라미아는 눈물을 뚝뚝 흘리며, 자신의 손을 내려다보았다.

젤란이 지워져있는 눈부실 만큼 새하얀 손이 보였다.

그러자, 전에 욕탕에서 있었던 라프와의 일이 떠올랐다.

그리고 그가 미치도록 보고싶었다.

정말 미치도록 보고싶어졌다.

그와 자신이 아무사이도 아니라는 생각도 들어서 더 우울해지긴 했지만, 그래도 보고싶었다.

또, 자신이 이지경이 되도록 나타나지 않는 그가 미웠다.

그러나 그녀는 라프를 미워할 새 조차 없었다.

"일정이 조금 지체됐군. 이제 슬슬 출발하자고."

"다들 그만 울고 일어나는게 좋을거야. 그래야 험한꼴 안보지."

검은 악마들은 울고있는 가녀린 어깨들을 억지로 일으키게 하고는 억지로 걷게했다.

그들이 떠나고 난 자리엔 시체들과 잊혀진 엘피엔만이 숨이 끊어질듯 위태위태히 남아있었다.

아니, 또 하나의 그림자가 그곳에 나타났다.









'익숙? 친근? 뭐랄까.. 이것 참 애매한 기분이구만.'

사방으로 난자해있는 피, 그리고 마기가 가득한 공간.

마치 이곳과는 다른 세상인듯한 곳.

나무의 잎사귀들은 보랏빛을 띄엇고, 하늘은 신비로운 자주색이었다.

라프는 무언가에 끌리듯 마기가 가득한 공간에 발을 디뎠다.

그러자, 놀랍게도 라프의 모습이 온데간데 없이 사라졌다.

동시에 보랏빛으로 물들었던 나무가 원래의 푸른빛을 되찾았고, 자줏빛 하늘도 본래의 색을 띄었다.

마기도 깨끗히 사라졌다.

피들도 모조리 증발되듯 자취를 감추었다.

마치 아무일도 없었고 아무도 없었던것처럼…….










"엘피엔……."

"하아,하아.."

"그곳에 있던 피들은 너희들의 것이었나?"

"하..아.."

"엘라미아는? 장로들은? 다들 어디있지? 모두 죽었나? 그 피들의 주인공이 그들이었나!"

"하,아,학,하,아..아..."

엘피엔은 마지막 숨을 가쁘게 몰아쉬더니, 눈을 부릅뜬 채로.. 눈물을 흘리며 숨을 거두었다.

라프는 무릎을 굽히고 앉아 엘피엔의 눈을 슬며시 감겨주었다.

그리곤 다시 일어나 어느 한 방향을 무섭게 노려보았다.

그는 그쪽으로 걸어가며 중얼거렸다.

"미안하지만 남자 눈물을 닦아주는 취미는 없다. 대신 복수는 확실히 해주마. 그것만은 맹세하지."

그의 말에선 엄청난 분노를 느낄 수 있었으나, 그의 표정엔 아무런 변화도 없었다.

인형 같이 아무런 표정도 없는 모습은 오히려 분노로 얼룩진 얼굴보다 더욱 무섭게 다가왔다.

라프는 천천히, 그리고 무겁게, 어찌보면 빠르게 어디론가 걷기 시작했다.

이번에도 우연인지, 검은 악마들과 엘프들이 간 방향과 일치했다.





"흑..흑흑..."

"우흑...흑.."

"아, 이번에도 또 말하게하면 5번째다. 마지막 경고야. 한번만 더 질질 짜기만해봐. 나도 내가 어떻게 돌변할지 몰라."

걷는 도중 엘프들은 간간히 울음을 터뜨렸고, 흑의 사내들은 그들을 억지로 울음을 그치게 했다.

그렇게라도 잠시간 조용히 행군을 시작했으나, 금새 여기저기서 흐느끼는 소리가 또 다시 들려왔다.

"어엄마아..."

"여보.. 흑흑"

"끄흑! 끅!"

"말로해선 안되겠군. 이것들이 젤란 때문에 참고,참고 또 참아주었더니……."

흑의 사내들의 표정이 험악하게 일그러졌다.

그러자 그들의 몸에서 아까와 같은 검은 기운들이 쏟아져나와, 엘프들을 둘러쌌다.

"꺄악!"

"엄마야!"

"이,이게 뭐야앗! 기분 나… 읍!"

엘프들을 둘러싼 검은 기운은 형태가 생기며 고체화 하더니, 그들의 입을 속박하고 팔의 자유를 앗아가버렸다.

"이제 좀 조용하군. 또 다시 귀찮게 굴면 이번엔 네년놈들의 옷가지를 모조리 잘라주겠다."

"직접 만지지 않더라도 괴롭힐 수 있는 방법은 얼마든지 있지."

"……."

"……."

"……."

옷가지를 잘라버린단 말에 엘프들은 급격히 조용해졌다.

그렇게 밥도,물도,휴식도 없는 행군은 무려 2일간이나 계속되었다.

그러자, 그 때부터 조금씩 쓰러지는 엘프들이 나타나기 시작했다.

풀썩…

"아, 또야? 벌서 다섯마리째야."

"허약한것들……."

"에이씨, 빨랑 띄워."

쓰러진 엘프들은 흑의 사내들에 검은 기운에 의해 허공에 둥둥 띄워져 움직이게 되었다.

그렇게 한참 행군을 계속하다보니, 드디어 목적지가 보이기 시작했다.

중간계와 마계를 이어주는 다리 역할을 하는 마성의 숲과는 비교도 안될 정도의 마기.

태양처럼 세상을 밝게 비추는 은빛 찬란한 보름달.

그 달빛에 비춰져 마치 은으로 빚은 벽돌로 쌓은것 같은 거대한 성벽.

얼마나 거대한지, 그 끝이 보이지 않을정도다.

그리고 그 주변엔 성벽을 따라 흐르는 핏빛 강이 있었다.

마계!

마족이나 마계는 누군가가 있지도 않은것을 가지고 퍼뜨린 헛소문이라 할 정도로 증명된 사실이 아무것도 없었다.

그러나 지금 밝혀진것이다!

사상 최초로 중간계의 생명체들이 마계에 발을 들여놓는 역사적인 순간이었다.

물론 자의가 아닌 타의에 의한것이란것이 문제지만.







지유웅- 피슈슈우욱.

엘프들과 흑의 사내들이 지나간지 얼마 안된 자리에 왠 사내 하나가 공간을 뚫고 나타났다.

그는 뒤를 돌아보며 중얼거렸다.

"숲이 사라졌군… 역시 차원이동진이 그려진 숲이었나?"

방금 전까지만 해도 자신이 걸어오던 숲 대신 황량한 사막 같은 넓다란 벌판이 보였다.

"그런데, 차원 이동진이 뭐더라?"

갸웃?

블랙 드래곤 베아헬라트와의 융합 후유증으로 인한 약간 지식의 혼란이 생기는 라프였다.

"그나저나 이곳도 참 오랫만인걸."

라프는 여전히 알 수 없는 말을 내뱉으며, 은빛 성벽이 있는곳으로 걸어갔다.

성벽 주변으론 넓다란 강물이 흐르고 있어서 어떻게 건너갈까 잠시 고민하던 라프는 강물을 따라 걷기 시작했다.

성벽과 강물의 둘레가 어찌나 큰지, 반나절을 걸어서야 원하던것을 찾아낸 라프는 희미하게 미소지었다.

"역시 있었어."

그가 찾아낸것은 거대한 미스릴로 된 성문과 이어져있는 다리였다.

다리를 찾아낼 때 보다 조금 속력을 더 내어 다리를 건너가기 시작한 라프는 다리 중앙에 우뚝 멈춰섰다.

그러자 마치 기다렸다는듯 핏빛 강물 속에서 왠 인영들이 튀어나오더니 라프를 둥그렇게 둘러쌌다.










마계


아니, 그것들은 인영이라 하기엔 약간 무리가 있었다.

"세상에, 마계에 갈색 머리라니! 대체 뭐지?"

"케~ 맛있어 보이는데.. 아까 그녀석들처럼 이녀석도 노예로 온건가?"

"키키, 그건 아닌것 같아. 동행한 마족분이 아무도 없는걸."

"아무래도 저놈 혼자 온 모양이야."

"하앍하앍.. 이 맛있는 냄새! 씹어보고 싶어 미칠것 같아!"

"뭘 참는거야? 머,먹어 버리자!"

"키키키키…"

"……."

녀석들은 마물이었따. 문지기 역할을 할 수 있게끔 말을 구사할 수 있는 마물.

눈이 있어야 할 곳에 턱과 입이 있고, 팔이 있어야 할 곳에도 턱과 입이 있고, 다리가 있어야 할 곳 도 턱과 입이있는 둥그런 모양에 징그럽게 생긴 마물…

그리고 마치 화상을 입은듯한 끔찍한 얼굴에 팔과 다리는 문어같이 촉수로 되어있는 마물 등 그 밖에도 상상을 초월하는 괴물들이 잔뜩 있었다.

냄새는 또 어찌나 고약한지 절로 인상을 찌푸리게끔 만들었다.

"케케케케! 녀석! 쫄았나보구나?! 무서워서 아무말도 못하겠지?"

둥그렇게 생긴 턱 괴물이 자신만만하게 소릴 지르며 떼굴떼굴 구르다가 순간 도약하여 수십개의 입을 벌려 날카로운 이를 드러내며 라프를 덮쳐갔다.

끔칙하고, 흉측한것이 무서울법한 모습이었으나, 라프는 눈 하나 깜빡이지 않았다.

써걱! 촤아악-

검이 휘둘러지는것 조차 보이지 않았다.

단 한순간에 빨간 실선이 몸에 그려진 마물은 아무런 비명도 내지 못하고 두동강이 났다.

"더ㅡ러워."

오싹-

죽은 마물의 피가 튀기자, 항상 무표정할것 같은 포커페이스가 구겨지며 내뱉는 소리에 마물들은 몸을 부르르 떨었다.

마족이 아니고서야 자신들이 두려움에 떨 만큼 무서운 기운을 내뿜을 존재는 없다는 생각에 그들은 벌벌 떨며 당장 고개를 조아렸다.

"여,염색하신 것인줄도 모르고…"

"게,게다가 어디선가 불어오는 맛있는 냄새 때문에 정신이 헷까닥 하는 바람에…"

"용서해주십쇼!"

"위대하신 마족이시여, 자비를!"

"……."

라프는 그들에게 아무런 대꾸도 해주지 않고는 그들의 코앞까지 다가가서 멈춰섰다.

꿀ㅡ꺽!

마물들의 침 넘어가는 소리가 여기저기서 들려왔다.

그들은 최대한 불쌍한 표정을 지으며(그래봐야 흉측한 마물이니 별 소용 없겠지만.), 라프의 검 끝을 지켜보았다.

턱과 입이 가득했던 마물이 죽으며 묻은 검은 피가 날카로운 검면을 따라 바닥으로 뚝뚝 흘러내렸다.

어쩌면 자신들의 피도 저 검에 함께 섞이게 될 지도 모른다는 생각에 마물들은 마치 사시나무 떨듯 몸을 달달달 떨어댔다.

그것도 잠시, 라프의 입이 떨어지며 지옥 염라대왕과도 같은 음성이 들려오자, 마물들은 달달 떨던것을 단번에 멈추고는 석고상처럼 부동자세를 취했다.

"비켜-"

"옛?"

"……."

"아,예옛!"

무슨 소리인지 잘 듣지 못해 되물었떤 마물은 라프가 묵묵부답하자 지레 겁을 먹으며 옆으로 비켜났다.

물론, 옆에 있던 다른 마물들도 모두.

라프는 그들 사이를 지나쳐 미스릴로 된 성문 앞까지 걸어갔다.

자신의 수백,수천배는 될법한 어마어마한 크기의 성문은 굳게 닫혀있었다.

과연, 이 성문은 어떻게 여는것일까?

자력으로는 절대 불가능해 보였다.

마물들은 또 한번 침을 꼴깍 삼켰다.

'이 문을 통과할 줄 모른다면 이 자는 마족이 아니다.'

천계의 천사들과 전쟁이 있을 때 가 아니면, 이 미스릴로 된 문은 쉽게 통과가 가능한 방법이 있었다.

마족이라면 갓난배기도 알법한 정말 간단한 방법이었다.

만약 그것을 모른다면, 라프는 자신이 마족이 아닌것을 증명하는 셈이 되는것이다.

높디 높은 성문을 잠시 올려다보던 라프는 다시 발을 움직여 걷기 시작했다.

그냥 걸었다.

무작정 걸었다.

아무런 생각도 없이 그냥 걸었다.

몸이 저절로 움직이듯.

마치 성문에 몸을 박을 기세로 성큼성큼 걸어가던 라프가 성문과 몸이 맞닿는 순간이었다.

피슈웅-

이상한 소리와 함게 라프의 몸이 증발되듯 사라졌다.

다리 위엔 다리나 촉수가 풀린듯 흐물흐물 늘어져있는 마물들만이 존재했다.

"여,역시 마족이었어!"

"사ㅡ살았다!"

"휘휴ㅡ!"

마계의 은빛성에 달려있는 거대한 미스릴 문엔 방대한 양의 마기가 담겨있다.

뛰어난 장인 마족들은 이 미스릴 문을 만들면서 속에 방대한 양의 마기를 넣었고, 그 마기를 이용해 문에 워프마법을 새겨놓았다.

때문에 그냥 지나쳐도 통과할 수 있었던 것이다.

…정말 무척이나 허무하면서도 간단한 방법이었다.









'천계와의 전쟁 시엔 미스릴 도어(문)에 새겨져있는 워프 마법을 아머 강화 마법으로 전환해 문의 방어력을 증가 시킨다…라.'

라프는 워프 마법을 통해 들어온 마계의 한 거리에서 주변을 둘러보며 상념에 잠겨있었다.

'익숙한 거리, 수많은 마족들, 자꾸만 머리에 절로 떠오르는 이상한 지식들… 대체 뭐지? 뭘까?'

이제서야 자신의 지식에 대한 이상함을 깨달았다는것은 조금 우습지만, 그 조차도 주변에서 들려오는 소음에 의해 깨져버렸다.

"뭐,뭐지? 뭔지 모르겠지만 어디선가 엄청 맛있는 냄새가 난다!"

"당신도? 나도 나는데!"

"혹시…"

웅성웅성..

거리에 나돌아다니는 수백,수천이나 되는 엄청난 수의 마족들이 라프의 냄새를 맡고는 흥분하여 떠들기 시작했다.

라프는 그들이 눈치를 채기전에 장소를 한적한 곳으로 바꾸어야 겠다고 생각하곤 자리를 옮겼다.

조금 생각을 정리하고 이곳으로 잡혀온 엘프들을 구할 계획을 정리하기 위해 아무도 없을법직한 으슥한 골목을 찾았다.

마계는 공기나 하늘의 색, 물의 색 정도를 제외하면 중간계와 크게 다를 바 가 없었다.

'물론 계층 또한 말이지. 까만 머리칼에 까만 눈동자를 지닌 녀석은 최하급 마족. 까만 머리칼에 적안은 하급 마족. 적발에 적안은 중,하급 마족. 은발에 적안은 중급 마족. 은발에 은안은 상급, 또는 최상급… 그리고 왕족.'

라프는 또 절로 머릿속에 떠오르는 지식에 고개를 홱홱 저었다.

그 순간이었다.

라프의 표정이 딱딱하게 굳었다.

자신의 근방 10m내에 몇몇의 인기척을 느꼈기 때문이다.

'이렇게 가까히 오도록 눈치채지 못하다니…….'

그는 눈살을 한가득 찌푸렸다.

인기척의 주인공들이 마음만 먹었으면, 단 한번의 기습으로 자신은 죽은 목숨이 될 수 도 있었기 때문이다.

그러나 그들은 그러지 않았다.

라프를 한가득 얕보고 있는것이다.

"헤에, 알아서 한적한 곳으로 숨어들어주다니 고마운데?"

"천천히 즐길 수 있겠어."

"맞아맞아. 천천히 음미하면서 말이지."

그들의 숫자는 셋. 그리고 검은 머리칼, 흑안을 가진 최하급 마족이었다.

최하급 마족들은 중급 마족 이상인 귀족들을 동경했고, 그들의 품위 있는 행동을 따라하는것을 즐겼다.

그것은 '천천히 음미하면서' 라는 대목을 보면 알 수 있다.

평소엔 개걸스럽게 음식을 해치우는 그들의 행동과는 반대되는 말이었으니까.

"이거이거, 너무 겁먹은거 같은데? 쫄아서 아무말도 못하는거 봐."

"왜, 동정이라도 일어나냐? 크크, 그럼 넌 먹지마라."

"최하급 마족주제에 지금 누구에게 명령질이냐?"

"뭐? 최하급 마족? 지금 너 나보고 최하급 마족이라그랬냐? 그러는 너야말로 최하급 마족 아니냐!?"

"나를 너같은 녀석이랑 동급으로 취급하지 마라. 안보이냐? 내 눈을! 살짝 붉은거 안보이냐고?"

최하급은 아닌, 하급 마족의 조건인 적안. 녀석은 그것을 과시하고 있었다.

붉긴 붉었지만, 그것은 약간, 아~주 약간이었다.

정말 자세히 들여다보아야지 붉은 빛이 약간 돌고있다는것을 알 수 있을 정도로.

마족들은 라프를 앞에두고 자기들끼리 투닥거리기 시작했다.

그 이유 또한 귀족들에 대한 동경, 또는 그들을 따라하고픈 욕망 때문이었다.

'마족들의 계층은 힘에 비례하지. 강하면 강할수록 높은 계층의 특징을 띄게 되니까. 실제로 최하급 마족이 중,하급 마족의 특징인 적발,적안의 특징을 띄게된 경우도 있긴하지.'

그것은 아주 희귀한 경우지만, 불가능한 일은 아니었다.

라프가 또 다시 떠올린 출처를 알 수 없는 지식에 잠긴 사이, 마족들의 말다툼은 극에 달하고 있었다.

"창녀촌 출신 계집의 자식년아!"

"뭣? 창녀촌? 마족 여인이 강한 남자를 찾는것은 당연한것 아니냐? 그 방법이 조금 과할뿐이지! 사실 대부분의 최하급 마족은 그렇지않느냐!"

"웃기지마라, 저급한 놈. 내 어머니를 네놈의 저급한 어머니와 비교하지 마라!"

"으아아악! 더는 못참겠다! 그 저급저급하는 소리좀 그만 두지 못하겠나!?"

한 마족의 몸에서 검은 기운이 일렁이며 뿜어져 나오더니, 앞에 있던 마족을 덮쳐갔다.

주변 상황도 엇비슷했다.

서로 얼굴을 붉히더니 서로를 향해 살기를 뿜어내며 싸워대고 있었다.

라프는 서로 피를 보이며 혈투를 벌이는 그들을 보며 비릿한 미소를 머금었다.

먹을것을 앞에두고 싸움을 벌이다니... 애들이나 하는짓 아닌가?

'멍청한것들.'

그렇게 생각하면서도, 마족들이 자신을 쳐다보면…….

"……."

비릿한 미소를 순식간에 지우며 멍한 표정을 짓는 라프였다.

만약 자신이 마족들을 비웃고 있다는 사실을 들킨다면, 그들은 모멸감에 싸우던것을 잠시 멈추고 자신을 먼저 해치우려 들지도 모르니까.

쓸데없는 자존심은 부리지않는, 교활함의 대명사인 블랙 드래곤의 화신과도 같은 용모가 엿보이는 라프였다.

한참의 시간이 지난 후, 두 다리를 딛고 서있는것은 둘 뿐이었다.

혈투의 최종 승리자인 마족 하나와, 라프, 이렇게 둘.

"하아.. 하아.. 크,크크크큭,크하,크하하하하핫!"

승리에 도취한듯한 마족의 웃음소리엔 광기마저 담겨있었다.

수많은 경쟁자들을 이기고 먹이를 차지한 맹수처럼. 나쁘게 말하면 짐승처럼.

그러나 그는 한가지 간과한 사실이 있었다.

"후~ 구경잘했다. 나름 재미있었어."

힘을 모두 소진한 포식자는 먹이를 차지하기가 무척이나 힘들다는것.

더더군다나 그 먹이가 생생하고 날렵하다면 더욱.

하지만 아무리 그렇다해도 마족은 자신만만한 라프의 모습을 이해할 수 가 없었다.

예를 들자면 불판에 다 꿔놓은 돼지고기가 갑작스레 덤비는 기분이랄까?

라프 또한 자신이 왜 이러는지 몰랐다.

방금 전 일어났던 마족끼리의 혈투는 자신이 어찌 할 수 있는 경지가 아니었다.

그런데도 묘한 자신감이 드는것이다.

절대로 질 것 같지 않달까?

"하아~? 재미있었다?"

"그래, 재미있었어."

"내게 기절할 때 까지 두들겨 맞고 먹히는 순간에도 과연 재미가 있을까?"

"그럴 일이 과연 있을까?"

"크,크크크큭!"

마족은 자신이 라프에게 했던 빈정거림이 곧바로 같은 빈정거림으로 돌아오자 사악한 웃음소리를 흘렸다.

"뭐가 그렇게 우습지?"

"지금 내가 아까의 싸움으로 힘을 모두 소진했을거라 생각하고 기어오르는게 너무 우스워서 그런다."

"웃기는군. 너 같은건 힘이 있던 없던 나한테 안돼. 지금 네 모습은 내겐 발악으로 밖에 안보여. 겁에 질린걸 숨기려고 억지로 쳐웃는."

"닥쳐!"

마족은 얼굴을 험악하게 구기며 소리쳤다.

마족의 고함 소리와 함게 엄청난 살기가 라프를 덮쳐왔다.

저릿저릿ㅡ

살기만으로도 근육이 굳어버릴 만큼 마족의 존재는 엄청났다.

그런데도 라프는 눈앞의 마족이 두렵지 않았다.

살이 떨리고 근육이 굳어도 정신은 오히려 더욱 맑아지는 느낌이었다.

단 1초도 눈을 떼지 않고 마족을 지켜보던 라프는 마족의 몸에서 검은 기운이 뿜어져 나오는걸 보고는 곧바로 땅을 박차고 그 자리에서 벗어났다.

그와 동시에 마족이 라프가 있던 자리에 나타났다.

경이로운 이동속도였다. 약 4m를 소리도 없이 채 1초도 안되어 주파하는것이 눈에 보이지도 않았다.

게다가 마족은 그 경이로운 이동속도로 쉬지도 않고 라프를 잡기 위해 뛰어다녔다.

라프는 자신의 속력이 마족에게 미처 미치질 못하자, 그를 끝까지 주의깊게 관찰하고는 움직일 방향을 미리 예측하여 피해다녔다.

자신만만했던 모습에 비하면 한심한 꼴이었지만 사실 잘 도망치고 있단것만으로도 대단한 것이었다.

'발도할 시간조차 없다니… 그렇게도 연습했건만, 스피드로도 모잘라.'

라프는 나지막히 한숨을 내쉬며 또 다시 자리를 이동해 마족에게서 멀리 떨어졌다.

'조급해 하지 말자. 그래봐야 최하급 마족. 별거 아니다.'

별거 아니다…라, 인간의 기준으론 최하급 마족도 엄청난 것일텐데, 별거 아니라고 생각하는 라프의 기준은 대체 어디에 맞추어져 있는것일까?

알 수 없음이다.

그런데…

푸욱-

"아!"

라프는 갑작스레 자신의 배를 뚫고나온 어떤 물체를 보고는 감탄사 비슷한 신음소리를 내었다.

느낌이 이상했다.

자신의 뱃속에 무언가 들어와 있다고 생각하자, 그것은 결코 좋은 기분은 아니었다.

그리고 처음엔 몰랐는데 시간이 조금씩 지나다보니 엄청난 통증이 몰려왔다.

태어나서 처음 느껴보는 이 고통은 쉽게 헤어나기가 힘들 정도였다.

라프는 배가 뚫린것만으로도 정신이 분열될것만같은 고통에 휩쓸리고 있었는데, 녀석은 그것만으로도 모잘라 그의 등에서부터 배를 뚫고 나온 손을 살짝 빼더니, 그의 창자를 붙들고는 한바퀴 회전시켰다.

"끄아, 끄아아아악!"

죽지도 못하고 체험할 수 밖에 없는 엄청난 고통에 라프는 이마에 핏줄을 돋으며 소리를 질렀다.

그런 라프의 모습에 마족은 즐거운듯이 어린아이처럼 헤죽 웃었다.

"좋아, 그 표정, 아주 좋아! 반할것만 같아. 조금만 더… 좀 더 보여줘!"

"끄으으으으…"

라프는 마족 좋은 일을 시켜주기 싫어서인지 필사적으로 고통을 참으려했다.

그러나 뱃속이 뚫리고 창자가 휘어지는 고통은 인간이라면 절대로 참을 수 없는 고통이었다.

"끄으으으!"

그러나 라프는 조금씩 참아내고 있었다.

놀랍게도 신음소리조차 조금씩 줄어들고 있었다.

"호오? 대단한 정신력이군."

마족은 라프와 마주치고서 처음으로 놀란듯한 눈빛을 띄었다.

그러나 그것도 잠깐, 금새 원래의 눈빛으로 돌아오고는 말했다.

"재미없어. 빨리 아까 같은 표정을 지어보라고. 눈알 부릅뜨지 말고."

마족은 더 심하게 창자를 휘어잡으며 말했지만, 그가 원하는것은 볼 수 없었다.

"쳇, 그냥 죽이는게 낫겠네. 자알먹겠습니다."

말이 끝남과 동시에 마족의 손이 라프의 몸속에서 빠져나왔다.

다량의 피와 손에 움켜쥐어진 창자와 함께…….

눈알을 까득 뒤집은채 홍수같이 흘러나오는 피와 함께 라프는 바닥으로 고꾸라졌다.

'죽는건가.. 숨 쉬기가 힘들다.. 아니 쉬어지지 않아.. 이대로.. 죽..어?'

죽어? 죽는건가? 죽어?

그렇구나..

죽는거구나..

상체와 하체가 나누어질 정도로 아랫배가 텅 빈데다가, 이미 빈사량 어치의 피도 흘렀고..

창자까지 뽑힌데다가 숨까지 안쉬어지니까.. 인간이라면 살리가 없잖아.

'그런데.. 무언가 해야 할 일이 있었던것 같은데..'

뭐였지?

기억이 안난다.

생각해 내야해..

아니, 귀찮아, 그냥 이대로 모든걸 끝내버릴까?

그러면 이 끔찍한 고통에서 빠져나올 수 있어..

그래..

이제 그만 쉬고싶어..







그녀와 처음 만난것은 장로의 소개 때문이었다.

그녀는 나의 감시자로서 발탁되어 첫만남 이후로 부터 쭈욱 내 곁에 있게 되었다.

그녀는 말끝마다 내게 '인간,인간'거리며 시비조 어투로 시비를 걸기 일쑤였고 또 자신이 나이가 높으니 존댓말을 쓰라고 마구 구박하기도 했다.

또, 집 밖으로 나가려는 나를 막아선 그녀를 적으로 간주하여 제압하고 목에 상처를 낸 일도 있었다.

놀란 나는 그녀의 상처를 보기 위해 가까히 다가가 손을 내밀었지만, 그녀는 매몰차게 내 손을 쳐내었다.

그 때문에 우리의 사이는 첫만남부터 결코 좋지 못했다.

아니, 그건 지금도 그런가?

그게… 아마, 욕탕에서 내가 그녀의 알몸을 보았기 때문일것이다.

대체 내가 왜 그랬는지는 알 수 없지만, 정말 예쁜몸이었는데.. 흐흐..

아쉬웠던게 있다면 젤란이 그 눈과같이 흰 피부의 80%를 가리고 있었다는 점?

젤란만 없었다면 머리로 피가 모두 쏠려 죽었을지 모를정도로 그녀는 예뻤다.

…아아, 생각나 버렸다.

내가 해야 할 일을 떠올리고 말았다.

이 고통에서 도망치고 싶었는데, 아직 도망치면 안되는거였잖아..

대체 뭐하는거야? 나는…….

내가 해야 할 일은…….

아직 나는 죽을 수 없다.







"경쟁자도 없으니, 천천히 음미하며 먹어주겠다. 캬앗!"

마족은 입을 쫘악 벌리더니, 라프의 목 부근을 물었다.

마족의 이는 부드럽게 라프의 살을 뚫고 목에 박혀들어갔다.

그리고 한움큼 살점을 집어삼켜 떼어내었다.

아니, 떼어내지 못했다.

"…?"

이빨이 라프의 목에 박힌채로 떨어지질 않는것이다.

"…우웁?"

비릿한 피만 마족의 목 속으로 꿀꺽꿀꺽 넘어들어갔다.

마족은 라프의 몸을 잡고 밀어내며 그의 목에 박힌 입을 떼어내려 안간힘을 썼지만, 이만아플 뿐, 절대 떼어지지 않았다.

'뭐,뭐야! 어떻게 된거지?'

들어갈땐 그렇게 잘 들어가더니, 뺄때는 어째서 꿈쩍도 하지 않는것이란 말인가?

마족이 당혹감에 가득찬 얼굴 표정을 지을 때, 갑자기 누군가가 그의 뒷통수를 잡아채었다.

"으웁?"

마족은 누군가가 왔다는 생각에 경악하며, 몸을 아둥바둥거렸지만, 라프의 목에 박힌 이 때문에 꿈쩍도 할 수 없었다.

마족은 어쩔 수 없이, 먹이를 포기하고 라프의 형체를 없애버리기로 결심했다.

자칫 잘못하면 뒤에 나타난 적에게 살해당할지도 모르는 일이었으니까.

마족의 몸에서 다시 검은 기운이 피어올랐다.

오늘 하루동안 너무 많은 힘을 소모해서인지, 극도로 피곤했지만, 우선은 살고 볼 일이었다.

그는 검은 기운과 함께 손톱을 날카롭게 세우며 라프의 몸을 분해시키기 위해 일격을 내질렀다.

탕!

"우우웝-!!"

이상한 타격음과 함께 마족의 얼굴이 고통스럽게 일그러지며 제대로 소리내기도 힘든 입으로 비명을 내질렀다.

미스릴로 된 강철보다 단단한 무언가를 두들긴것처럼 마족의 손은 심하게 박살나있었다.

'이게 대체 어떻게 된거야!'

미치고 팔짝 뛸 것 같은 상황에 마족은 울고싶은 심정이었다.

괜시리 맛있는 냄새에 혹해 이곳으로 온 것이 미치도록 후회되었다.

그 순간이었다.

물고있는 먹이와 함께 마족의 머리가 공중으로 떠오른 것이다.

마족은 설마 하며 눈동자를 굴려 자신이 물고있는 녀석의 목을 타고 시선을 올렸다.

그리고 지옥을 보았다.

미치도록 무서운 지옥의 광경을 보고야 말았다.

검은색 번뜩이는 눈동자에 그 속 시뻘건 파충류의 가는 동공.

마족은 마치 고양의 앞의 쥐처럼 몸을 바들바들 떨어댔다.

소름끼치도록 무서운 안광이었기에 마주치고 있는것만으로도 오줌을 지릴 정도였다.

마족은 두려움에 그만 눈을 감고말았다.

그리곤, 다시 뜨지 못했다.







삶을 포기하기 싫었던, 아니, 포기할 수 없었던 라프의 몸에 변화가 일어났다.

느낌은 조금 다르지만 마족과 비슷한 검은 오오라가 상처 부위에서 줄줄이 올라오더니, 상처를 감싸고 새살을 돋워냈다.

줄줄이 끊임없이 흐르던 피도 서서히 멈춰가기 시작했다.

더욱 놀라운건, 새살이 돋아난 부분이 검게 물들어가기 시작하더니, 이내 비늘이 생겨나기 시작했다.

그건 마족이 물은 목부근도 마찬가지였다.

마족이 물때 까지는 연한 인간의 피부였지만, 무는 순간부터는 딱딱한 비늘의 피부가 된것이다.

그래서 마치 돌에 박힌듯 떼어지지 않았던 것이고.

상처가 거의 회복된 라프는 번쩍 눈을 부릅떴다.

지옥을 보는듯한 새까만 눈동자에 그 속 새빨간 파충류의 동공.

아름다운 라프의 에메랄드빛 눈동자와는 완전히 상반된 그런 눈이었다.

보기만해도 전신이 부들부들 떨릴정도로 공포스러운 눈.

라프는 자신의 목에 박혀있는 이물질을 느끼고는 인상을 와락 구겼다.

그리고는 천천히 일어나서는 자신의 목에 대롱대롱 매달려있는 한 마족을 보았다.

녀석 또한 눈동자를 굴려 자신을 마주보았다.

둘의 눈이 허공에 얽혀들었다.

라프는 이 순간 녀석이 자신을 죽음에 근접하게 했던것도 잊었다.

그냥, 목에 달려있는 이 물체가 왠지 거슬렸다.

그 무심한 눈빛에 마족은 더더욱 겁을 집어먹었고, 결국은 '꼬로록' 소리를 내며 정신을 잃었다.

그런 마족의 뒷통수에 누군가가 손을 올렸다.

제 3자가 아닌 라프 자신이었다.

마치 껴안듯 마족의 머리에 손을 얹은 라프는 녀석의 목을 꺾어 자신의 목에서 녀석의 이빨을 빼내었다.

우두두둑-

소름끼치는 뼈 부러지는 소리와 함께 마족은 아무런 소리도 내지못한채 숨을 거두었다.

한손으로 녀석의 이가 박혔던 목의 상처부위를 살살 쓰다듬던 라프는 녀석의 머리를 쥐고있는 반대편 손을 있는 힘껏 쥐었다.

그러자 마치 수박 터지듯 마족의 머리가 터져나가며 사방으로 뇌수가 튀었다.

벽에도, 라프의 얼굴에도 눈속마저도.

눈에 피가 들어갔음에도 라프는 눈살한번 찌푸리지 않았다.

그리고 눈 안에 들어간 피 때문에 검은색 눈동자 밖 흰자 부분이  붉게 충혈되어, 지옥의 광경을 한층 더 고조시켰다.

라프는 충혈된 눈으로 주변을 한번 둘러보았다.

온통 피로 난무되어진 벽과 바닥, 그리고 몸 장기들의 파편들, 그리고 뇌수들..

주변엔 자신 외엔 더이상 아무것도 없었다.

츠츠츠츠-

기분 나쁜 소리와 함께 라프의 몸에 또 다시 변화가 일어났다.

검은색 파충류의 비늘이 연하고 흰 인간의 살로 되돌아왔고, 눈동자 또한 원래의 아름다운 에메랄드빛으로 돌아왔다.

그리고 모든 힘을 다 소진한듯 신형을 무너뜨렸다.

뇌수와 피가 가득한 차갑고 더러운 바닥에 라프의 머리가 곤두박질 치듯 떨어져 버렸다.

얼굴과 몸에 더러운 뇌수와 피가 한가득 묻어났지만 전혀 신경쓰이지 않았다.

오히려 편안한 기분에 라프는 정신을 잃듯 스르르 눈을 감았다.










라프 노예되다?


"우와아- 가격이 천정부지로 솟고 있습니다! 천이백엘펜 나왔습니다! 천이백엘펜! 더 없습니까? 카운트 세겠습니다! 하나,두울!"
웅성웅성 소란스러운 소음에 라프는 잃었던 정신을 조금씩 되찾아 가고 있었다.
'시..끄러워..'
인상을 한가득 찌푸리려던 라프는 안면근육이 굳은듯 움직이지않는 자신의 얼굴에 까무러치듯 놀랐다.
'뭐,뭐야? 어,얼굴이 움직이지 않아?'
비단 얼굴 뿐만이 아니었다.
손가락.. 전체적으로 팔이..
발가락.. 전체적으로 발이..
목..
어깨..
허리..
모두 움직이지 않았다.
눈조차 떠지지 않았다.
혀조차 굴려지지 않는다.
항상 온몸으로 느끼던 바람조차 느껴지지 않았다.
촉각이 마비된것이다.
한가지 정상적인 기능을 수행하고 있는것이 있다면..
"으으.. 제길! 까짓거 지르고 만다. 천삼백엘펜!"
"우오오오! 나왔습니다! 천삼백엘펜! 사상 최초입니다! 천 이백엘펜을 넘어간 노예는 마계 역사상 이번이 처음입니다! 감격스럽습니다! 여태껏 사회를 맡으면서 이렇게 감정이 고조되어보긴 처음입니다!"
귀.. 오로지 귀만이 제대로된 기능을 수행하고 있었다.
귓가에 들려오는 시끄러운 소리만 계속 들려오는걸 보니..
"으으.. 이대로 지는건 자존심이 허락치 않는다! 천육백엘펜!"
"이천엘펜!"
"이천엘펜 나왔습니다! 이이처언에엘페엔! 맙소사! 정말 감격스러운 순간입니다! 더 없습니까? 이천엘펜보다 더 높게부르실분 안계십니까!?"
엘펜.
마계의 화폐 단위이다.
조금 더 설명을 보충하자면, 인간세상의 화폐는 골드(금),실버(은),코퍼(구릿빛 동전)로 나뉘는데 여기서 2실버가 일반 가장의 한달 평균 월급이다.
쉽게 말해 2실버로 약 4식구 정도가 한달을 생활해야 한다는거다.
그런 실버가 10개가 모이면 1골드정도의 값어치를 한다.
여기서 1골드가 마계 화폐인 1엘펜과 똑같은 값어치를 한다고 생각하면 된다.
"카운트 셉니다! 열까지 세겠습니다! 하낫! 두울! 세엣! 네엣! 다아섯!"
여섯..
일곱..
여덟..
카운트를 세는 사회자의 목소리를 들으며 라프는 생각했다.
'목소리 한번 정말 시끄럽군. 단어 끝에마다 악센트를 주다니..'
"아아호옵! 자, 마지막입니다! 정말 없죠?"
"……."
"……."
"……."
장내는 쥐죽은듯이 조용했다.
라프는 대체 상황이 어찌돌아가는건지 알지못해 답답할 뿐이었다.
"자, 그럼 여얼! 낙…"
"잠깐."
사회자가 '낙찰!' 이라고 말하려는 순간이었다.
누군가가 손을 들어 제지했다.
라프는 눈을 도통 뜰 수 가 없으니, 누군지 알 수 있을 턱이 없었다.
"삼천엘펜."
"……."
"……."
"……."
"……."
"……."
"……."
"……."
장내가 싸늘해졌다.
삼천엘펜.
뉘집 똥개이름도 아니고, 이렇게 간단히 나올 말이 아닌 돈이다.
물론, 조금 고민을 했으니 이렇게 늦게 대답했겠지만서도..
결코 만만한 액수가 아니라는점은 변하지 않는다.
"사,삼천엘펜. 더,더,더없습니까? 아니, 있을리가 없겠죠."
마지막 사회자의 말은 남들에게 들리지 않을정도로 작았다.
혼잣말이었으니까.
"나,낙찰되셨습니다. 이,이 표를 받으십시오. 잠시후, 경매가 끝난뒤 출입구에서 이 표를 경비병에게 보여주시면…"
"아니, 이제 경매는 그만두도록 하죠. 지금 당장 데려가겠어요."
"예? 아, 예에.."
사회자는 기어들어가는 목소리로 대답하곤, 낙찰자에게 표를 건네주곤 다시 경매를 진행하기 시작했다.
낙찰자는 경매장에 돈을 지불하고는, 자신이 산 노예를 찾았다.




라프는 갑자기 주변이 고요해진채로 오랜 시간이 지나자 슬슬 짜증이 밀려왔다.
사실, 이정도 되면 짜증이 아니라 불안감이 일어야 하는데, 조금 특이한 일이었다.
아니, 어쩌면 짜증날 수 도 있는일이었다.
몸도 움직이지 못하고, 촉각도 느낄 수 없다.
말도 할 수 없고, 되는거라곤 듣는것뿐.
그런데 지금은 너무 조용해서 청각마저 잃어버린게 아닐까 하는 생각마저 들었다.
그렇게 라프가 짜증을 느끼기 시작한지, 딱 하루가 지난 날이었다.
"……."
촉각이 돌아왔다.
등에 따뜻하고 폭신폭신한 무언가가 느껴졌다.
그리고 잠시 후, 눈을 뜰 수 있게 되었다.
고풍스런 바다처럼 넓은 천장이 보였다.
이거이거, 왠지 낯익은 상황인데…….
어찌됬든 이제 드디어 몸도 움직일 수 있게된 라프는 벌떡 몸을 일으켰다.
"또 침대냐.. 그리고 또 부잣집인가보군."
비록 방은 작지만, 천장이나 벽에 장식된것들, 그리고 지금 앉아있는 이 침대는 페르소나의 방에 있는 것들과 비슷해 보였다.
아니, 오히려 더 화려했다.
'일단 지금 중요한건 여기가 부잣집이냐 아니냐가 아니지. 내가 왜 여기있고, 이곳이 어디냐가 중요해.'
라프는 침대에서 살며시 내려와 방문을 열었다.
그리고 밖으로 나가려던 찰나, 누군가와 정면으로 마주쳤다.
메이드복을 입은 최하급 마족이었다.
물론 여성이었고.
"벌서 깨어난건가? 빠른걸. 자체 해독력이 뛰어난건가? 해독제는 필요없겠어."
해독력?
라프의 몸에 독이 주입되었던건가?
그래서 청각 외에 모든 감각이 마비되고 움직일 수 조차 없었나보다.
"따라오너라."
하녀는 라프에게 등을 보이며, 기다란 복도를 걸어갔다.
라프는 우선 그녀를 따라가 보기로했다.
여기가 어딘지도 잘 모르는 상황에서 무작정 움직일 수 는 없으니까.
정말 한참을 걸어서야, 어떤 방 문앞에서 멈춰선 시녀는 문을 살며시 두드리며 노크했다.
똑똑똑.
"주인님, 분부하신대로 데려왔습니다."
"들여보내세요."
"예."
안에서 들려온 목소리는 놀라울 정도로 청아하며 아름다운 여성의 목소리였다.
지금 옆에 있는 이 메이드도 꽤나 매력적인 음성을 지니고 있었지만, 비교조차 되질 않았다.
"뭐하느냐? 들어가보거라."
끄덕.
경어를 써야할지, 아니면 편하게 말을 해도 될지, 감이 잡히지 않았던 라프는 그냥 묵묵히 고개를 끄덕이고는 방 문을 열었다.
'흐엇?'
방문이 커서 그런지, 문을 여는데 꽤나 버거웠다.
아무리 그래도 그렇지, 매일같이 검을 수련하는 검사의 단련된 몸으로 문 여는것이 벅차다니…….
아직, 독의 해독이 완전히 풀리지 않은듯 했다.
어쨋든, 문을 열고 안으로 들어간 라프는 꽤나 놀란 눈빛을 띄었다.
숨이 턱 막힐정도로 아름다운 미녀가 서서 자신을 보고있었기 때문이다.
페르소나나 여러 아름다운 엘프들을 보아온 라프의 눈은 상당히 높은편이었는데도, 눈앞의 여성은 그의 숨을 일순간 막히게 할 정도로 아름다웠던 것이다.
게다가..
'은발에 은안. 맙소사...'
최상급 마족!
마계에선 마왕이 아니고서야, 은발에 은안은 정말 드문 경우였다.
그게 아니라면 혹시..
'설마 마왕은 아니겠지? 뭐 이런 황당한 경우가...'
당혹스런 얼굴색을 띄우며, 생각에 잠겨있던 라프는 자신을 부르는 아름다운 목소리에 정신을 번쩍 차렸다.
"무엄하군요. 주인을 앞에두고 무슨 생각을 그리 오래 하시는거죠?"
"주인?"
"아아, 모르고 계시나보군요. 제가 어제 경매장에서 삼천엘펜을 주고 당신을 구입했어요. 이제 당신은 제 소유이고, 당신은 저를 주인으로 모셔야하는거지요."
"……."
"왜 대답이 없죠?"
"아아, 죄송합니다. 주인님께서 너무 아름다우셔서 그만 넋을 놓고 말았습니다."
라프는 순식간에 상황판단을 마치고는 능청스럽게 대답했다.
그런 라프의 대답에 여성은 눈을 가늘게 떴다.
"그게 아니라, 제 머리카락과 눈동자의 색 때문이겠지요."
"……."
"이해해요, 저와 처음 마주하는 마족들은 지위고하, 남녀노소를 막론하고 모두 놀란 얼굴을 하니까요."
"그 이유가 바로 주인님께서 아름답게 생겼기 때문이 아닐까요?"
"……."
어깨를 으쓱이며 대답하는 라프의 모습을 말없이 지켜보던 여성은 의문을 표했다.
"당신은 내가 두렵지 않은가요?"
"앞으로 모셔야 할 주인님을 두려워해서야 되겠습니까?"
"호호호, 그거 재미있는 발언이로군요."
"칭찬 감사합니다."
"순전히 아름다운 자태만으로도 삼천엘펜의 값어치를 했었는데, 지금 보니 그 이상의 값어치를 하는군요."
"……."
라프는 여성의 말에 자꾸만 찌푸려지려는 눈살을 억지로 자제하느라 진땀을 뺐다.
억지로 존댓말과 주인님이란 단어를 사용하는데도 짜증나 죽겠는데, 이젠 자신을 물건취급하니 열불이 나려는것만 같았다.
그런데도 꾸욱 참았다.
그만큼 최상급 마족이라는 타이틀은 절대적이었다.
벌컥-
잠시 화를 삭히던 라프는 자신 바로 뒤에 있던 문이 갑자기 열리자 놀란 가슴을 진정시켰다.
'이번엔 또 뭐야?'
또 다시 벌컥 솟아오르려는 화를 참아낸 라프는 문이 열리며 들어온 물체를 보았다.
아까 자신을 이곳으로 안내한 하녀였다.
그런데, 이상한것이 공중에 띄어진채 얼굴이 새빨개져가지곤 두려운 표정을 지은채 들어온것이다.
순간 라프의 눈에 여성의 손이 가볍게 쥐어지는 모습이 보였다.
동시에 하녀의 몸이 폭죽터지듯 터져나갔다.
그리고 이상한 막이 생겨나더니, 피가 튀기는것을 가로막았고, 순식간에 피와 함께 터져나간 살점들, 옷가지들을 증발시켜 버렸다.
"이제, 당신이 제 전속 하녀에요."
"…!"
라프는 여성의 말뜻을 곧장 이해할 수 있었다.
방금 터져나가 죽은 하녀는, 이제 더이상 그녀에게 필요 없기에 처분당한 것이었다.
'하! 이거, 대단한 주인의 밑에 들어온것 같군. 나도 필요 없어지면 저렇게 된단말이지?'
삼천엘펜이나 주고 산 노예를 그리 간단히 죽일리야 없겠지만, 모르는 일이다.
"아, 실수로 옷에 피가 튀어버렸네요."
그녀는 피가 묻은 옷자락을 라프에게 보여주며 싱긋 웃었다.
라프는 생각했다. '어쩌라고?'
요즘들어 부쩍 속으로만 말하는 내용이 많아지는 라프였다.
"옷을 갈아입어야 겠어요. 좀 도와주셔야겠어요."
"…?"
뭐?
옷 갈아입는걸 도와줘?
'뭐,뭔소리야?'
라프가 의문을 표할새도 없이, 그녀는 입고 있던 드레스를 스르르 벗어버렸다.
라프는 당혹스러웠다.
무슨 드레스가 저렇게 쉽게 벗겨져?
더군다나, 벗자마자 속옷이라니!
"주,주인님 갑자기 무슨..?"
우유같이 새하얗고 눈부신 살결, 부드럽게 휘어진 어깨선, 그 밑으로 보이는 커,커다란 가슴..
더 밑으로 내려가면..
차,차마 못보겠다.
라프는 저도 모르게 눈을 홱 돌렸다.
엘라미아의 나신은 그렇게도 쉽게 볼 수 있었는데, 지금 눈앞의 여자는 보는것만으로도 황송할 지경이다.
"뭐하시는거죠? 제 하녀가 되었으니, 이런것쯤은 도와줘야죠?"
"……."
라프는 여성의 말뜻을 한참 후에야 이해할 수 있었다.
그러고보니, 지금 '하녀'라는 말을 두번이나 들어본것 같은데, 왜 자신을 '하녀'라고 부른것일까?
자신은 '하녀'가 아니라, '하인'이잖는가?
고개를 숙인 채 고민하고 또 고민하던 라프의 눈에, 자신의 무릎 바로 아래까지 길이한 치마가 보였다.




라프는 패닉상태에 돌입했다.
이게 어찌된 일일까?
라프는 떨어지지 않는 입을 억지로 벌리며 말했다.
"저.. 주인님, 잠시 거울을 좀 볼 수 있을까요?"
"그러세요. 저기 화장대에 거울이 있으니, 가서 보세요."
그녀는 화장대를 가리키며 말했다.
그리고는 또 다시 염력을 이용해 옷장 문을 열더니, 옷을 두둥실 띄워 자신의 앞으로 가져왔다.
"얼른 보고 와서 옷 갈아입는거 도와주셔야해요. 등에 끈 묶는거 은근히 힘들거든요."
"아,알겠습니다."
라프는 약간 더듬거리며 대답을 하고는 화장대 앞으로 가 파르르 떨리는 눈동자로 거울 안을 보았다.
그리고 자신도 모르게 입을 쩍 벌렸다.
생각해보니, 거울을 본것이 얼마만인지 알 수 가 없었다.
살인자들을 피해 엘투른 산맥으로 도망친 후로부터 단 한번도 거울을 본적이 없었으니 대략 2~3년쯤 되었을것이다.
거울 속 자신의 생김새는 이러했다.
어두운 곳에서도 빛이 날 것 같은 동그랗고 큰 눈속 에메랄드 빛 영롱한 눈동자, 오똑한 코, 살짝 벌어져있는 앵두같이 붉은 입술.
거기다가 사내답지 않은 뽀샤시한 새하얀 피부.
여기까지는 괜찮다.
평소 자신의 모습이니까.
그러나 문제는…….
엉덩이 밑 허벅지까지 길어져있는 윤기나는 밤색 머리카락.
독에 중독되어 정신을 잃었던 사이 누군가가 다듬어 놓은듯 단정하고 깨끗했다.
그리고 잘록한 허리 라인을 강조한 연보라색 드레스.
가슴만 없을 뿐이지, 누가 봐도 자신은 여자였다.
그것도 인형처럼 아주 귀엽고, 아름다운.
특히 풍성하고 기다란 생머리는 청순한 이미지까지 더해…
'맙소사!'
라프는 거울을 바라본 채로 한동안 다시 패닉 상태에 빠져들었다.
"당신 예쁜건 아니까, 이제 거울은 그만 보시고, 이리와서 도와주시죠?"
속옷 차림새인 여성의 새초롬한 목소리가 들려옴과 동시에 라프는 몸이 붕 뜨는 느낌이 들었다.
대체 이건 어떻게 하는건지 알 수 없음이다.
'엄청난 마력이군. 기운만으로 물체를 동동 띄울 수 있다니..'
라프는 둥둥 띄어진 채로 여성의 바로 앞까지 다가갔다. 아니, 끌려갔다?
"자요."
그녀는 라프에게 드레스를 건내주었다.
라프는 얼떨결에 드레스를 받았고, 드레스와 그녀를 번갈아가며 쳐다보았다.
그새 익숙해진 것인지, 그녀의 속옷차림을 보아도 그저 무덤덤하게 있을 수 있게되었다.
'똑바로 볼 수 있는건 좋은데.. 이건 대체 어떻게 입히는거지?'
3만년 살은 블랙드래곤 베아헬라트의 지식 속에도 드레스 입는법은 나오지 않았다.
베아헬라트가 남성체 드래곤이기 때문이었다.
'드레스 입혀주지 못한다고 쓸모없다면서 터쳐버리진 않겠지?'
방금전 터져나갔던 하녀의 모습을 떠올리며 라프는 몸을 부르르 떨었다.
그리고 그를 그렇게 부르르 떨게 만든 장본인의 목소리가 들려왔다.
"혹시, 드레스 입히는 방법을 모르시는건가요?"
"…예."
"풋, 당신 정말 여자 맞아요? 어떻게 드레스 입는 방법도 모를 수 있죠?"
"…죄송합니다."
'미안하지만 난 여자가 아니거든? 망할!'
겉으론 정말 처연한 표정을 지어보였지만, 속으론 몰래 그녀를 헐뜯는 라프였다.
"하아, 이번에만 봐드리도록 하죠. 오늘은 제가 직접 입을테니, 당신은 이따가 등뒤에서 끈만 묶어주세요."
"알겠습니다."
아까 하녀를 가차없이 터쳐버리던 모습과는 반대로 다정하며, 자상해보이는 그녀의 모습에 라프는 고개를 갸웃하면서 대답했다.
"하아, 당신이 드레스를 입혀줄 수 없으니, 이건 입기 힘들겠군요. 아무래도 다른걸 입어야 겠어요. 그것도 마찬가지로 등에 끈을 묶는건 해야겠지만."
그녀는 바닥에 질질끌릴듯 치마 밑단이 길은 드레스를 보며 한숨을 내쉬었다.
그리고 그것을 또 다시 둥둥 띄워, 옷장속에 집어넣고, 다른 드레스를 꺼내었다.
이번엔 무릎까지 밖에 가리지 못할듯한 조금은 대담한(?) 드레스였다.
그녀는 혼자 아둥바둥거리며 드레스를 입었는데, 그럴때마다 커다란 가슴이 출렁거리는것이 보였다.
'좋긴 하지만, 이거 나중에 내가 남자인게 밝혀지면 어떻게 되는거지? 터져죽는건가?'
하녀가 터져죽는게 그렇게 인상깊었었나?
그는 자꾸만 터져죽는다는 생각을 떨쳐버릴 수 가 없었다.
이번에도 생각에 잠겨있는 라프를 깨운건 앞에 있는 여자였다.
"다입었어요, 이리와서 끈좀 묶어줄래요? 그건 할 줄 알죠?"
"예."
라프는 무덤덤하게 대답하곤 그녀의 뒤로가서 드레스의 끈을 잡았다.
뒤가 살짝 파인 드레스라 그런지, 그녀의 새하얀 목을타고 등살이 보였다.
꿀꺽.
동요해선 안된다.
동요해선 안된다.
나는 여자다.
나는 여자이니라..
라프는 필사적으로 자기암시를 걸며, 리본모양으로 드레스의 끈을 묶어주었다.
"다됐습니다."
"수고했어요."
하아,하아..
정말 힘든 일(?)이었다.
한숨 돌리며, 이젠 좀 쉴 수 있겠지.. 라고 생각하고 있는 라프에게 기대에 어긋나는 소리가 들려왔다.
"심심한데, 정원 산책이나 해야겠어요."
"다녀오세요."
라프는 싱긋 웃으며 그녀의 말에 대답해주었다.
'정원 산책? 놀고앉아있네. 귀찮아, 그딴건 네년이나 하도록. 그나저나, 이거 언제까지 여장남자 노릇을 해야하는거지? 헉!'
불안 반, 귀찮음 반 섞인 표정을 짓고있던 라프는 그녀의 새하얀 이마에 파란 핏줄 하나가 돋아나있는것을 보고는 급히 숨을 들이키며 표정관리를 해야했다.
"방금 제 말에 반발하신건가요?"
"그,그럴리가요. 그저, 정원 산책 하신다기에 다녀오시라고.."
"하, 지금 그걸 말이라고 하시는건가요? 당연히 하녀인 당신도 따라나서야죠! 저랑 장난하시는건가요?"
"잘못했습니다, 다신 안그럴게요."
그녀는 주먹을 쥐었다폈다하며 말했는데, 그 자세는 아까 하녀를 터쳐죽일때 쓰던 자세와 같았기에 라프는 표정이 창백해져서는 두손을 모으곤 싹싹 빌었다.
제 2의 페르소나를 만났다고 생각하는 불쌍한 라프였다.


"……."
"……."
어색한 침묵.
라프가 가장 싫어하는 분위기속에 그와 그녀는 정원을 거닐고 있었다.
그녀가 앞장서고, 라프는 그녀 뒤에 바짝 붙어서 걸었다.
게다가, 사랑에 빠진것처럼 가슴이 두근거린다거나 하는 감정은 없었지만, 자꾸만 이상한 욕정이 일어나게 만드는 그녀의 매혹적인 요염한 뒷태는 곤욕이었다.
'자꾸만 변태가 되어가는것 같군.'
되어가는게 아니라, 이미 변태다.
언제부터였는진 모르지만..
"당신, 이름이 뭐에요? 하녀보고 자꾸 당신,당신 하려니까 좀 이상하네요."
'아니, 이건 정상적인거야. 남자라면 당연한거라구. 어떤 남자가 이 여자를 보고 욕정을 일으키지 않겠냐고.'
"이봐요?"
'내가 막 겉으로 드러내는것도 아니고, 속으로 생각하는것 뿐인데 변태라고 할 순 없지. 다들 속으론 이것저것 음흉한 생각들 하잖아? 솔직하게.. 나만 그런건 아닐테니까.'
"이봐요!"
"…우,우왓!"
자신의 말이 계속해서 무시당했다고 생각하자, 화가난 그녀는 눈을 살짝 찌푸리며 뒤돌아서서는 라프의 얼굴 바로앞에다가 소리를 질렀다.
그러자 놀란 라프는 아둥바둥거리다가 중심을 잃고는 뒤로 넘어졌다.
"지금 제 말 듣고 계신 건가요? 정말 무례하군요!"
"죄,죄송합니다! 잠시 다른 생각을 하느라.."
"호오? 그래요?"
다른 생각을 했다는 라프의 말에 그녀의 얼굴은 더더욱 악마에 가까워져갔다.
그래도 여전히 예쁘지만.
"거기 세린이냐?"
"어? 오라버니세요? 어쩐일로.."
"어쩐일이긴. 난 정원 산책하면 안되나?"
"그,그럴리가요."
곤경에 빠진 라프에게 한줄기 빛과 같은 구원자가 나타났다.
까딱 잘못했으면, 화가난 그녀… 세린에 의해 터져 죽었을지도...
세린의 말로 추정해볼 때 그 구원자의 신분은 그녀의 오빠로 추정된다.
"정말 시끄럽더구나, 네가 어쩐일로 그렇게 소리를 바락바락 지른것이더냐?"
"바,바락바락이라뇨.. 제가 언제.."
고양이 앞의 쥐 같다는 표현이 여기에 들어맞는것일까?
세린의 목소리가 점점 죽어가듯 내려간다.
"이번에 새로 샀다는 그 하녀 때문인가? 삼천엘펜이나 주고샀다던데… 미련하긴… 어디 얼굴이나 한번 보자."
그는 세린의 뒤에 엉덩방아를 찧고 넘어져있는 하녀의 얼굴을 보기 위해 갸웃거렸다.
그리곤 어렵지 않게, 라프의 얼굴을 볼 수 있었다.
"뜨허어억?"
그는 라프의 얼굴을 보는 순간 저도 모르게 쇳소리가 나오자, 입을 급히 틀어막았다
그의 목에서 쇳소리가 난 이유는,
'이,이쁘다!'
라프에게 한눈에 반했기 때문이다.
새하얀 피부는 기본, 기다란 밤색 청순한 생머리에, 아름다운 에메랄드빛 눈동자를 감싸고 있는 촉촉하고 커다란 눈망울.
귀엽고 앙증맞은 코, 앵두처럼 빨간 입술.
"크,크흠! 삼천엘펜 값어치는 하는구나.."
"오빠?"
"끄응.."
얼굴을 새빨갛게 붉히고는 기침을 두어번하는 그에게 세린이 의미심장한 표정을 지으며 부르자, 그는 더더욱 얼굴을 붉히며 신음소리를 내었다.
"호호호, 우리 오빠가 당신에게 관심있으신가봐요. 뭐해요? 얼른 일어나서 말이라도 걸어줘 보세요."
"세린!"
"왜 부르시는거죠?"
"끙!"
"호호호."
세린은 그의 약점을 잡았다고 생각했는지, 얄밉게 놀리며 웃었다.
그와 반대로 라프는 얼굴에 멍을 띄우며 남자를 쳐다보았다.
붉은 머리칼과 붉은 눈.
'중급 마족? 여동생은 최상급 마족인데, 오빠가 겨우 중급마족? 아니, 지금은 이게 중요한게 아니라, 과,관심있다고? 나한테?'
그의 의문심을 해결해주듯, 남자가 그에게 다가가 손을 내밀었다.
더붙여 여전히 얼굴을 붉힌채로.
새빨간 머리카락과 눈, 거기다가 새빨개진 얼굴을 보아하니 금방이라도 터질것만같다.
"괘,괜찮으시다면 이 손을 잡고 일어나십시오."
"괜찮은데…"
정말 괜찮았다.
"사양하실 것 없습니다. 잡으십시오."
"저,정말 괜찮아요."
정말 정말 괜찮았다.
"……."
"……."
두번 거절하자, 남자는 꿋꿋이 침묵을 지키며, 손을 내민채 부동자세를 취했다.
라프는 어쩔 수 없이 그의 손을 마주잡았다.
그러자, 남자의 표정이 환해지며 라프를 일으켜 세워주었다.
"제 이름은 아르네이 문 하이세룬입니다. 세룬이라 불러주십시오."
"예? 예에.."
"시,실례지만 그쪽 숙녀분의 성함은..?"
"그,그게.."
라프는 정말 미치고 팔딱 뛸 노릇이었다.
자신도 모르게 말이 떨리는것도 짜증났고, 남자가 자기를 좋아하는것같은 이 엿같은 상황도 짜증났다.
숙녀분의 성함이라니!
'난 남자란 말이닷!'
라프는 아무도 들어주지않는 혼잣말을 절규하듯 내뱉었다.
그런 라프의 속을 아는지 모르는지, 세린은 재미있어 죽겠다는 표정이었고, 세룬은 사랑에 빠진 소녀(?)같은 모습이었다.
세룬은 객관적으로 볼땐 정말 잘생긴 초절정 꽃미남이겠지만, 남성인 라프의 주관적 입장으로 보자면, 그냥 잘생긴 그저 그런 인물일 뿐이었다.
때문에 같은 남자인 세룬이 사랑에 빠진 소녀같은 모습을 하고있는것을 보면 구역질이 날 뿐이라는거다.
"…라프에요."
하지만 라프는 그에게 대답해 주었다.
더해서 자조적인 미소까지 지으며.
어쩔 수 없지만, 더욱 그의 미소를 짙게 만든건, 그 자조적인 미소에도 황홀한 표정을 짓는 눈앞 적발 적안의 남자.. 세룬 때문이겠지.
그런데,
"이제 그만하죠."
이게 왠일일까?
세린이 라프와 세룬의 사이에 끼어들었다.
그런 그녀의 행동에 세룬은 인상을 팍 구겼다.
"뭐야, 너."
"'뭐야, 너.'라니요.. 동생한테.. 너무하세요, 오라버니."
제대로 작정한듯, 세린은 샐쭉한 미소를 지으며 세룬을 놀려댔다.
파지지직-
난데없는 공기의 파열음에 라프의 눈이 크게 뜨여졌다.
하늘로 두둥실 떠오를것처럼 세룬의 타오르는듯한 머리카락이 허공에 나풀거렸다.
꽉 말아진 두 주먹에서는 열기가 가득했다.
살짝 콕 건드리기만해도 터질것같은 빵빵한 풍선처럼, 살짝만 건드려도 폭발할것만 같은 그런 모습이었다.
그런 그의 모습에 너무 심했다고 생각했는지, 살짝 움츠러드는 세린이었다.
"너,너무 화내지말아요, 오라버니. 제,제 산책시간을 먼저 방해한건 오라버니잖아요. 이 분은 제가 산 노예라구요!"
'노예'라는 말에 라프의 눈꼬리가 심하게 경련했지만, 세린과 세룬은 서로를 뚫어져라 바라보고 있어서 아무도 알아채지 못했다.
"크윽.. 그렇다면 이 숙녀분을 내게 다시 팔아라."
"삼천엘펜!"
"……."
"없죠?"
"……."
"그야, 당연하겠죠. 오라버니는 그.. 뭐랬더라, 엘프랬던가? 귀 뾰족한 언니,오빠들을 잔뜩 샀으니까요! 저는 꾹꾹 참았다가 제 모든 용돈을 털어서 산거라고요!"
"에,엘프?"
"…?"
"…?"
세룬과 세린의 대화를 옆에서 묵묵히 듣고있던 라프는 저도 모르게 소리를 내었다.
엘프라면 엘라미아를 포함한 자신이 이곳까지 찾아온 이유아닌가?
그런 그들을 세룬이 잔뜩 사들였다고?
설마, 자신과 같은 노예시장에서 산것일까?
또 혼자만의 세계에 빠져들어 세상 고민이란 고민은 다하고있는 표정을 짓던 라프는 자신을 멀뚱멀뚱 바라보고있는 남매를 보고는 '아차!'했다.
"왜 그러시나요?"
"왜 그러시죠?"
"……."
뭐라고 대답해야할까?
그냥 사실대로 그 엘프들과 아는사이라고 밝힐까?
잘못 얼버무렸다간, 괜한 의심을 사게 될지도 모르니..
"벼,별거 아니에요. 엘프란것은 책에서나 듣거나 보던 신비한 종족이라 생소해서요.."
"아하, 그러시군요. 혹시 괜찮으시다면 보여드릴까요?"
"저,정말요?"
세룬이 친근한척 굴며, 라프에게 한걸음 다가갔다.
라프는 본능적으로 움찔 했지만, 반가운 소식이었기에 물러나진 않았다.
"또, 저만 빼놓고.. 이분은 제가 산 노예라니까요, 오라버니?"
순간, 경직되어있는 라프의 몸에 물컹한 무언가가 닿았나 싶더니, 뽀얀 두 팔이 등 뒤에서 자신을 감싸안았다.
덕분에 몸이 더욱 빳빳하게 굳어버렸다.
세린이 등 뒤에서 라프를 껴안으며 자신의 소유임을 인증하려 한것이다.
"쳇, 그럼 너도 따라오던가."
"뭐,뭐죠? 그 덤으로 껴주겠다는듯한 말투는?"
"덤 맞잖아."
"……."
"그럼 잠자코 있어."
"싫어요! 흥! 이름이 라프라 했지요? 가요! 피곤해서 자야겠어요!"
자신을 무시하는듯한 세룬의 말투에 단단히 삐친듯 하이 소프라노톤의 찢어질듯한 높은 음색으로 소리를 빽 지른 그녀는 홱 뒤돌아서더니, 왔던길을 되돌아 걸어갔다.
그렇게 몇걸음 걷던 그녀는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.
"안따라와요!?"
라프와 눈이 마주친 그녀는 신경질적으로 다시 한번 소리쳤다.
라프는 어쩔 수 없이 터덜터덜 그녀의 뒤를 쫓아갔다.
그 힘없는 발걸음은 '젠장! 엘프들이 무사한지 확인할 수 있는 좋은 기회였는데!' 라고 생각하는 라프의 마음을 대변해주었다.
그런 오해를 오해하는 사람이 있었으니.. 아니, 마족이 있었으니…….
'크흑! 미안하오, 라프양! 내가 어떻게든 꼭 삼천엘펜을 마련하여 그대를 구원해드리리다!'
세룬의 마음속엔 세린(마녀),라프(공주),자신(영웅)이라는 공식이 성립되어가고 있었다.





세린의 방.
"피곤하니 자야겠어요. 그 전에 목욕을 좀 하고싶은데, 목욕물좀 받아놔요."
"네, 주인님. 저, 그런데 욕실은 어디에 있죠?"
"아, 그런것도 몰라요? 저기 있잖아요! 저기!"
"……."
방 안에 있는 수십개의 문들 중 하나를 가리키며 신경질적으로 소리를 질러대는 세린에게 라프는 속으로 이를 갈았다.
'망할 년! 내가 신이냐? 내가 무슨 수로 그딴걸 알아? 빌어먹을!'
투덜거리면서도 걸음은 욕실로 향하고 있는 라프였다.
자존심 강하고 성질 난폭한 레드 드래곤이었다면, 죽던 살던 끝장을 보고야 말았을 테지만, 아쉽게도 라프는 실용적인 블랙 드래곤 쪽에 더 가까웠다.
철컥-
욕실로 짐작되는 방의 문을 연 라프는 한동안 굳어버렸다.
이게 정녕 그 가녀린(?) 아가씨 홀로 쓰는 욕실이 맞을까? 싶을 정도로 넓었다.
탕에 물이 다 채워지는 시간만 해도 꽤나 오래걸릴것만 같았다.
"휴우~"
작게 한숨을 내쉰 라프는 일을 시작하기 전에 두 소매를 걷어붙였다.
"이게 무슨 꼴인지……."





"주인님, 목욕물 다 받아놨습니다."
"그래."
"……."
바란건 아니지만, 적어도 '수고했어.'라는 말 정도는 기대했던 라프지만, 괜한 망상이었다.
저 까칠한 아가씨에게 무얼 바라겠나?
마치, 어렸을적의 페르소나같다.
어쩜 저렇게 똑같을수가...
허나 라프는 저런 아가씨를 다룰 방법을 잘 알고있다.
이미 한번 겪어봤으므로...
그 방법이란 그냥 무조건 숙이고 들어가는 길 뿐이다.
그게 아니라면, 한번에 휘어잡는 방법 뿐이지만, 그러기 위해선 라프의 힘이 너무나 부족하다.
3만년산 블랙 드래곤 베아헬라트의 기억 속에도 은발,은안의 최상급 마족은 존재치 않았기에 그녀의 존재는 라프에게 있어서 엄청났다.
그 힘이 얼마나 강할지 예측조차 불가능하기 때문이다.
라프는 또 혼자 생각에 잠기며, 욕실로 들어가는 그녀의 뒷모습을 멍하니 바라봤다.
그런데, 갑작스레 그녀가 뒤를 홱 돌아보는 순간, 라프의 멍때림은 끝을 맺었다.
"뭐해요? 빨리 따라들어와요!"
"에엑?"
"뭐가 '에엑?'이에요? 지금 장난하세요? 저 혼자 씻으라는건가요?"
"……."
'그럼 혼자씻지, 같이씻냐?'
라프는 얼굴은 예쁘장한데, 속마음이 미처 그 얼굴을 따라가질 못하는 여자들이 무척 싫었다.
대표적으로 페르소나, 그리고 눈앞의 이 여자.
그나마 페르소나는 어렸을적부터 오랫동안 함께했기에, 정이라도 많이 들은 상태였지만.
"하아, 이것저것 가르쳐야 할것이 많은것같군요. 어서 따라들어와요."
"…네."
라프는 속으로 '돌겠군.'이라고 중얼거리며, 그녀를 따라 욕실로 들어갔다.
적당히 뜨겁게 물을 잔뜩 받아논 욕실에 들어가자, 후끈한 열기가 얼굴에 와닿았다.
"……."
"……."
멀뚱멀뚱 서있는 라프를, 세린 또한 멀뚱멀뚱 라프를 쳐다보았다.
라프는 '이번엔 또 뭘 시키려고?'라고 생각하며 인상을 팍 찌푸렸다.
그리고 '아차!'하며 급하게 인상을 찌푸린것을 세린에게 들킬세라 금새 무표정으로 되돌렸다.
"뭐해요? 빨리 벗겨줘요."
"뜨헉!?"
등에 끈을 내보이며 말하는 세린 때문에 라프는 순간 수명이 10년 줄어드는것을 느꼈다.
'진짜 위험하다. 정말 이건아닌것같아. 그렇다고 이제와서 남자라고 밝힐수도 없고. 젠장, 이미 저번에 옷갈아입는걸 봤으니, 발을 뺄 수 가 없잖아!'
"어서요!"
"네에……."
라프는 될 대로 되라는 식으로 그녀의 등에 있는 끈을 잡았다.
그녀와 손가락 끝의 피부가 접촉하는것만으로도 아랫바지가 확 팽창되려는것을 느낀 라프는 기겁을하고, 속으로 중얼거렸다.
'펴,평정심을 되찾는거다. 그,그래! 오우거를 생각하는거야! 눈앞의 이 여자는 여자가 아니다! 오우거다 오우거! 그게 아니면.. 그래! 오크다 오크! 오크 툴락이야!'
끈을 풀어주는것만으로도 이렇게 힘들어서야, 무슨 수로 그녀의 몸을 씻겨줄가 심히 고민이다.
다행히 자기 암시가 무척이나 강한 라프는 눈앞의 초 미녀를 오우거와 오크로 인식하는데 성공했고, 끈을 풀어버릴 수 있었다.
그러자, 스르륵 바닥으로 떨어져 버리는 드레스와 속옷만 남겨진 세린.
'서,성공했다. 일단, 해냈어!'
속으로 뿌듯함과 함께 기쁨을 느끼는 라프였지만(여자 옷벗겨 주는걸로 이런것을 느끼는걸 보면, 완전 변태 다됐다.), 곧바로 이어지는 세린의 말에 코피가 새어나올 뻔 했다.
"이제, 속옷도 벗겨줘요."
"커헉!"
'이 미친년아! 그런건 네가 하란말이다!'
속으론 그렇게 생각하면서도 어느새 라프의 손은 그녀의 브래지어에 닿아있었다.
물컹~
브래지어 끝만 잡는다는게, 그만 쥐어버렸다.
쥐어버렸다...
쥐어버렸다..
쥐어버렸다.
쥐어버려…
…….
"아흥~ 뭐에요~"
"…죄송합니다."
코맹맹이 소리로 신음 소리를 내뱉는 세린의 목소리는 라프가 베아헬라트의 영혼과 융합하기 전의 정신력이었다면, 정신을 잃을정도로 강렬했다.
비록 정신을 잃진 않았지만, 욕탕의 뜨거운 수증기 때문에 눈앞이 순간 새하얘지는것은 어쩔 수 없었다.
라프는 마치 수전증에 걸린듯 덜덜덜 떨리는 손으로 세린의 브래지어를 벗겼다.
망설였다간, 또 아까처럼 실수로 쥐어버릴지도(?) 모르기 때문에 한번에 벗겨버렸다.
그러자 출렁거리며 세린의 커다란 가슴이 드러났다.
'크흑.. 이젠 벗어나긴 글렀다. 아니, 진즉부터 틀렸는지도 모르지. 기,기왕 이렇게된거 즐겨버려? 언제 죽을지도 모르는데, 그전에 즐겨두는게 낳을지도.. 이건 어찌보면 기회잖아?'
라프가 불순한 생각을 품는줄 전혀 모르는 세린은 여전히 라프를 재촉했다.
"아휴, 답답해! 무슨 속옷 벗기는데 이렇게 오래걸려요? 이제 하나 남았어요. 어서 해요!"
'오냐, 해주마. 그렇게 바라는데, 내 특별히 해주지.'
라프는 될대로 되라는 식으로 생각하고는 음흉하게 웃었다.
그의 웃음을 본 세린은 본능적으로 몸을 움찔 떨었다.
"왜그러십니까, 주인님? 흐흐."
"라,라프 너, 이,이상해!"
"뭐가 이상하다는거죠, 주인님? 전 지극히 멀쩡한데요, 헤에~"
"시,싫어! 보지맛!"
"갑자기 왜그러십니까?"
"보지말라니까!"
노골적으로 세린의 드러난 가슴을 쳐다보던 라프는 가슴을 가리며 보지말라고 소리를 지르는 세린의 말을 가볍게 무시했다가, 뭔지모를 충격파를 얻어맞았다.
팡!
"꺼헉!"
충격파에 의해 욕실 벽을 뚫고 멀리 날아간 라프는 또 한번 벽에 부딫히고는 정신을 잃었다.
자업자득이라고 밖에 볼 수 없음이다.



ㅡㅡㅡ
★
이번편 조금 야했죠?
수위조절하느라 혼났습니다.
그래도 아슬아슬하게 피해간 ㅋ;
★
ㅡㅡㅡ



미안, 사실 나 남자다.


고풍스런 천장.
진짜 비싸보이는 가구들.
등에 느껴지는 푹신한 감촉.
'또 기절했었나..'
라프에겐 익숙한 광경이었다.
기절을 한두번 했어야 말이지.
라프는 혀를 '쩝' 하고 차며 벌떡 일어나려고했다.
그런데,
콩!
"아얏!"
"…?"
누군가와 이마가 부딫혔다.
상대방은 무척 아픈듯 비명을 질렀으나, 라프는 살짝 인상을 찡그릴 뿐이었다.(돌머리)
라프는 침대 옆 바닥에 엉덩방아를 찧은채 이마를 부여잡고 울상을 짓고있는 여인을 보았다.
아니, 여인이 아니었다.
그녀는 마족.
"주,주인님?"
"아앙~ 아파죽겠어! 왜 갑자기 벌떡 일어나가지고……."
"……."
눈앞의 애처럼 칭얼대고 있는 이 여자가 정말 최상급 마족이 맞는건가? 하고 그는 생각했다.
"씨~ 사과안해요!?"
"죄송합니다. 제발 한번만 봐주세요."
…최상급 마족 맞다.
그게 아니라면, 자신이 이렇게 기죽는것을 용납할 수 가 없다.
최상급 마족도 아닌데, 괜히 기죽어가지고 이렇게 빌빌대는것이라면 자신이 너무 부끄러워진다.
"기껏 기절한 당신을 제방으로 옮겨다가 침대에 눕혀놓고 간호까지 해주었는데, 이게 뭐에요오! 이마에 혹난것같아.. 흑.."
"저,정말 죄송합니다. 그,그런데 간호라함은?"
"무,무,무,묻지말아욧!"
세린은 또 무언가의 압력으로 라프의 숨을 조여왔다.
숨이 쉬어지질않자, 라프는 얼굴이 새빨게져서는 캑캑댔다.
"주,주인님 아,안물어볼테니까.. 캑!캑!"
"흐,흥!"
"하아,하아,하아.."
라프는 자신의 숨을 조이는 압박이 사라지자마자, 가쁜숨을 몰아쉬었다.
'주,죽을뻔했잖아! 망할 마녀같으니!'
'찌릿'하고 째려보고 싶은 라프였지만, 무서워서 그것조차 하지 못하는 그는 불쌍하게 가쁜 숨만을 내쉴 뿐이었다.
정작 자신을 이렇게 만든 본인은 뭐가 그리 불만인지, 얼굴을 새빨갛게 붉히고는 팔짱을 낀채 돌아서있었다.
하지만 어쩌랴.
약자는 자신인걸.
"주인님, 죄송해요. 그만 화 푸세요, 네?"
라프는 그녀에게 슬며시 다가가 어깨에 손을 올리며(이건 남자가 여자에게 작업걸때 쓰는..) 다정하게 말했다.
그러자 그녀는 불에 데인것처럼 화들짝 놀라며 어깨를 떨었다.
그리고 천천히 뒤돌아서며 라프와 눈을 마주쳤다.
그렇게 둘의 시선이 허공에 얽힌지 3초가 되었을 때 였다.
갑자기 세린의 얼굴이 불에 데인것처럼 빨개지더니, 라프를 퍽 밀쳐버렸다.
이번에도 그 알 수 없는 염력으로.
퍽!
"꺼억!"
불쌍한 라프는 비명과 함께 기절한채로 그날 하루를 마감했다.
"어,엇? 괘,괜찮아요? 이봐요? 히잉~"
그녀는 얌전히 누워서 두 눈을 까득 뒤집고있는 라프를 보며 울상을 지었다.
세린이 남을 걱정해주며 울상을 짓고, 의사를 묻고있는 이 모습을 그녀를 아는 누군가가 본다면 까무러칠만한 광경이었다.
정작 세린 본인은 모르고 있었지만.





눈부신 아침 햇살이 짜증나게 눈을 괴롭힌다.
라프는 '우웅~'거리며 가슴팍까지 덮여있는 무언가의 느낌을 느끼며 끌어올렸다.
그 무언가의 느낌은 당연 이불이라 생각했다.
그러나 그것은 이불이 아니었다.
무언가 촉촉하고 부드러운 느낌의..
"헉!"
마계에 오고나서 정말 30년은 늙어진것같은 라프였다.
놀랄일이 왜이렇게 많은지.
라프는 번쩍 눈을 뜨고는 향긋한 내음과 함께 이 부드럽고 촉촉한 느낌을 주는 물체의 정체를 파악했다.
새근새근~
아니, 사실 파악하지 않아도 대충 '누군지'는 짐작하고 있었다.
그렇다.
이불이 아니었다.
사람이었던 것이다!
아니, 마족이었던 것이다!
"세린……."
라프가 그녀의 이름을 부를 수 있었던 이유는 그녀가 지금 자신의 품 위에서 새근새근 잠들어있었기 때문이리라.
그렇지 않았다면 '주인님…….'이라고 했겠지.
자신을 부르는 목소리를 잠결에 들었을까?
세린이 살짝 몸을 뒤척였다.
"우웅~"
그것이 어린아이가 옹알이하듯 조그맣고 귀여운 목소리였기에 라프는 놀라거나 하진않았다.
아직 깰것같아 보이지 않았기 때문이다.
라프는 세린이 너무 귀여워서 그녀의 머릿결에 손을 얹고 쓸어보았다.
정말 말로 설명할 수 없을만큼 감촉이 너무 좋았다.
샴푸는 또 무얼쓰는지 향기 또한 달콤했다.
지금 라프와 세린의 모습은 마치 첫날밤을 보내고 난 부부나 연인의 모습같아 보였다.
어떻게 보면, 두 미녀가 껴안고있는 불건전한 사랑의 모습으로 보일 수 도 있고말이다.
우뚝-
무슨소리인가?
라프의 손이 굳어버리는 소리였다.
무슨 일인지, 그의 이마에선 언제부턴가 식은땀이 줄줄 흘러내리기 시작했다.
갑작스레 세린의 눈이 반쯤 떠졌기 때문이다.
위기일발!
라프는 품안에 시한폭탄을 안고있는 기분이었다.
만약, 그녀가 잠에서 깨어나는 순간엔…….
생각만으로도 신을 찾고싶어질 정도다.(오, 주여!)
그리고 마침내 시한폭탄의 타이머가 0을 가리켰다.
세린의 눈이 완전히 떠진것이다.
라프와 세린의 시선이 숨결이 닿을정도로 가까운 사이에서 마주쳤다.
'아,안돼! 이,이대로 죽을 순 없어!'
죽을것이라는 라프의 기대에 보답하듯 세린의 얼굴이 조금씩 익어가는 홍씨처럼 빨개지기 시작했다.
"주인님,주인님,주인님! 자,잠시만요! 잠시만 기다려주세요!"
"…?"
이대로 충격파를 먹었다간 진짜 사망이다!
등뒤에 바로 침대가 있는데, 이러면 날아가지도 못해 충격파의 영향을 100% 다 받게된다.
라프는 세린과 비교되게 얼굴이 새하얗게 창백해져서는 그녀를 살짝 들어올리고 침대 옆으로 몸을 일으켜섰다.
"이제 됐어요."
"…?"
"기왕이면 약하게 해줘요. 또 하루종일 기절하고싶지는.."
"무슨 말씀이세요?"
"엑? 충격파.. 안쏘나요?"
"풉! 추,충격파? 깔깔깔깔~"
"……."
"제 사이코키네시스를 추,충격파라 부르시다니.. 깔깔깔!"
"……."
'사,살은건가? 추,충격파.. 아니, 사이코키네시스란거.. 위기 넘긴거 맞나? 그건 그렇고 그만좀 웃지.'
라프의 굳은 표정은 아랑곳없이 큰소리로 웃던 그녀는 어느새 슬슬 감정을 추스르며 눈물을 닦아냈다.
"그런거 안쏘니까, 이리와요. 조금 더자요. 아직 잠 다 안깼단 말이에요."
"에엑? 무,무슨..."
화를내며 때리긴 커녕, 오히려 같이 자자고 말을 하는건 무슨 심보란 말인가?
"이,이상한 생각하지말아욧! 저,저는 남성을 좋아하는 정상적인 여자란말이에요!"
"누가 뭐래요?...헙!"
저도 모르게 뇌까리던 라프는 자신의 입을 황급히 틀어막았다.
그러나 이미 버스는 지나간 후였다.
"이이이잇…! 죽어버렷!"
지금까지 받았던 그 어떤 충격파보다도 강한 충격파가 라프를 덮쳤다.
쾅!
소리 또한 예전과는 차원히 달랐다.
무언가 부서지는 소리와함께 라프는 멀리날아가 쳐박혀버렸다.
'안쏜다며…….'
꼬로록.
그리고 그대로 정신을 잃어버렸다.
불쌍하게도 아침부터 기절해버린것이다.
오늘 하루, 라프의 앞날이 훤~하다.





마치 죽은듯 늘어져있는 라프의 몸뚱이가 공중으로 두둥실 떠올랐다.
그리고 천천히 부양하듯 이동하더니, 침대 위 세린의 옆에 눕혀졌다.
"이건… 그래, 누군가를 안고자면 잠이 훨씬 잘오기 때문이야. 절대 이상한게 아니라고……."
그녀는 혼자 중얼거리며 또 다시 라프의 위로 올라타고는 그의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
'딱딱하지만, 따뜻해.. 그리고 기분 좋아..'
세린은 라프의 가슴이 판판하다는것을 전혀 이상하게 여기지 않았다.
간혹 그런 여자들이 있긴 하니까.
얼굴도 이렇게 예쁘장한데, 가슴마저 빵빵하면, 자신과 비견될정도로 매력을 띄게될지도 모른다.
아니, 어쩌면 자신보다도 더.
그녀는 잠결에 옹알이하듯 말했다.
"나.. 정말 이상해진건 아니겠지.. 같은 여자를 안고있으면서 이렇게 기분좋아지다니.."
정말로 기분좋은듯 행복한 미소를 지으며, 세린 또한 라프와 같이 깊은 잠에 빠져들었다.





"…………요!"
"…?"
"………말!"
"…?
"…어나라니깐요!"
"…우응.."
"뭐가 우응이에요? 꺄악~! 빨리 안일어나욧? 하녀를 깨우는 주인이 어디있어요? 앞뒤가 바뀌었잖아욧!"
"죄송합니다."
라프는 풀어진 눈을 부스스하게 뜨며 상체를 세웠다.
아직 기절했던 기운이 다 가시지 않았는지, 멍~한 눈빛이었다.
세린은 라프의 그 멍한 눈빛에 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다.
'히잉~ 어떡해.. 나 정말 이상해진걸까?'
심장이 콩닥콩닥 가슴이 두근두근 설레이는 이 현상은 대체 무어란말인가?
그것도 남자가 아닌, 여자를 보고 말이다.
"하,하여튼 맨날 입에 죄송하단 말만 달고 살거에요? 얼른 욕실에 가서 씻고 와요. 오늘 하루만은 특별히 빌려드릴게요. 그,그리고! 앞으로 목욕시중 드는것 확실히 해야해요? 어제오늘 저 혼자 씻었잖아요!"
"…알겠습니다."
'혼자 씻는거야 당연한거고, 게다가 전적으로 모두 네탓아냐? 지가 나를 기절시켜놓고 무슨…….'
말과 동시에 속으로 고기씹듯 세린을 씹는 신기한 스킬을 가지고 있는 라프.
투덜거리면서도(물론 속으로) 그의 발걸음은 씻기 위하여 욕실로 향했다.
스르륵
스륵
그는 옷을 벗으면서 다시 한번 자각했다.
여태 자신이 드레스를 입고 있었단 사실을!
그리고 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.
가랑이 사이에 확실하게 있는 자신이 남자라는 증거에 대해.
"설마, 진짜로 여자가 되었을까 하고 걱정했지만……."
기우였다.
몸의 신경을 완전히 둔화시키는 독이 있는것처럼.. 혹시 아는가? 여자로 트랜스 시켜버리는 약 또한 있는지.
다행히도 그것은 아니었지만.
깨끗하게 실오라기 하나 걸치지않은 전라의 몸이 된 라프는 스스로 받은 뜨뜻한 욕조 물에 몸을 담궜다.
풍성하고 아름다운 밤색 머릿결이 물위에 어지럽게 흐트러져갔다.
그런데, 그가 목욕을 하면서 신기한 일이 벌어졌다.
아니, 사실 신기할것도 없는 일이지만 그가 그의 원래 모습을 되찾아가고 있었다.
여자처럼 동그랗고 기다란 속눈썹이 있던 눈이 본래대로 날카롭게 변했다.
약간 통통해진 귀엽게 변한 볼살도 빠졌다.
겨우 이 두가지 변화만으로도 그의 전체적인 분위기는 크게 바뀌어있었다.
목욕이 끝나고, 다시 드레스를 입은 라프의 모습은 방금까지만해도 귀엽고 청순했던 모습은 온데간데없고, 날카롭고 강인한 여전사와도 같은 모습이었다.
세린 역시 그의 변화를 약간 느끼며 고개를 갸웃거렸다.
처음엔 혹시 다른사람인가? 할 정도로 분위기가 달랐기 때문이다.
자세히 보니, 라프가 맞기에 그저 고개를 갸웃할 뿐.
"조금 늦었지만, 아버지 문안 인사를 드리러 가야해요. 늦었으니, 지금 당장 가죠."





"휑하군. 이곳은 대체 뭐하는 곳일까. 세린이나 세룬을 봐선, 왕궁일지도 모르겠군."
세린과 세룬을 봐서는, 그의 부모들 역시도 엄청난 고위급 마족일테니까.
마족은 힘에 따라 머리색과 눈색이 결정된다고 언젠가 언급한적이 있다.
그 말은, 예를들어 적발과 적안의 부모가 자녀를 낳으면, 처음엔 흑발,흑안의 최하급 마족이 태어날 수 도 있단 얘기다.
그 아이는 점점 커가면서, 머리와 눈의 색이 변해가겠지.
마족도 유년기 때는 인간처럼 약한 존재란 뜻이다.
라프는 혼자 발장난을 치며 운동장을 여러개를 붙여논것만큼 거대하고 긴 복도에 서있었다.
깔깔깔깔~
허허허!
호호호호~
옆에 방안에서 시끄러운 웃음소리가 들려오는걸 보면, 세린 부녀의 사이는 꽤나 좋은것 같았다.
"안에 세린이 들어갔나 보군요. 아름다우신 숙녀분을 이렇게 바깥에 세워두다니, 동생이지만 쯧!"
세린과 그녀의 아버지가 있는 방 문을 무표정하게 쳐다보며 말하는 적발에 적안의 남자.
"세룬…님?"
"그냥 세룬이라고 불러주세요. '님'자를 붙이면 우리 사이의 거리가 너무 멀어보이거든요."
"하지만……."
'우리 멀은 사이 맞걸랑?'
"괜찮습니다."
"…알았어요."
"대신, 저도 그냥 '라프'라고 불러도 되겠지요?"
"네에……."
그의 호의가 상당히 거북한 라프는 차마 그의 얼굴을 보기가 뭐해서 고개를 숙였다.
그런 그의 행동을 세룬은 다른 의미로 해석했다.
'부끄러우신가 보군. 호,혹시 라프도 내게 관심이 있는걸까?'
미리 말해두지만, 말도 안되는 소리다.
"하아, 세린이 먼저 들어갔다면, 저는 나중에 다시 와야겠군요."
"…?"
라프를 향해 생글거리던 미소를 짓던 세룬은 갑자기 인상이 어두워지더니 혼자 중얼거렸다.
무심결에 그 말을 들은 라프는 고개를 갸웃했다.
"아, 들으셨나요? 신경쓰실것 없습니다. 저, 그보다, 어제 나누다만 이야기를 하고싶습니다만……."
"…?"
"엘프…를 보고싶다고 하지 않으셨습니까?"
"아!"
"따라오시겠습니까? 라프를 위해서라면, 그런것쯤이야.."
"하지만, 주인님이 여기서 기다리라고……."
"괜찮습니다. 금방이면 될테니까요. 자, 어서요."
세룬은 망설이는 라프의 팔을 잡고 어디론가 이끌었다.
라프 역시도 별다른 저항없이 그의 힘을 못이기는척 발걸음을 옮겼다.
엘라미아나 다른 엘프들의 생사가 몹시 궁금했으므로.





"…!"
"어떠십니까? 사실, 엘프라해도 별거없습니다."
라프는 정말 크게 놀랐다.
세룬을 따라 복도를 한참 걸어서, 밖으로 나와 마당을 지나 도착한곳은 세린이 머물던 곳과는 다른 궁전만큼 커다란 성이었다.
그리고, 라프는 드디어 원하던 얼굴들을 볼 수 있었다.
그것도 모두 다!
마치 엘프 마을을 통째로 옮겨놓은 것 처럼, 마계로 잡혀온 엘프들 거의가 이곳에 있었던 것이다.
그런데 그들의 모습엔 약간의 문제가 있었다.
여자는 모두 메이드 복의 하녀차림 이었고, 남자는 모두 허름한 작업복을 입고 있었다.
그리고 남녀 공통적으로, 걸레와 빨랫감 같은 것을 들고 있었는데, 그들이 모든 허드렛일을 도맡아 하는듯 보였다.
그나마 다행이라면, 모두들 젤란이 고스란히 남겨져있는 상태라는 것이다.
노예로서 주인에게 성적 요구를 강요당하진 않는듯 보였다.
"라프?"
"…!"
엘프들 중 누군가가 라프를 알아보고는 중얼거리자, 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.
"흐음? 아는 사이셨나요?"
"……."
난감하다.
세룬의 질문에 라프는 뭐라고 대답해야 할 지 고민했다.
그러다 누군가와 눈이 마주치자 그의 얼굴이 약간 경직되었다.
그러나 잠시 후, 그의 경직되어있던 표정이 서서히 풀어지며 살짝 미소를 띄었다.
그리고 다시 조금씩 굳어져갔다.
그 이유는 그와 시선을 마주하고 있는 엘라미아 탓이었다.
엘라미아는 건물 안에서 창문을 닦다가 우연히 라프를 보게되자 눈을 동그랗게 떴다.
처음엔 왠 드레스를 입은 차가운 이미지의 아가씨가 세룬(현재는 그녀의 주인님)과 함께 들어오나 했다.
그러나, 밤색 머리카락에 에메랄드 색 눈동자를 가진 날카로운 눈매를 확인한 순간, 그가 라프라는것을 알 수 있었다.
그러자, 여태껏 받아왔던 설움이, 둑이 무너지듯 북받쳐 올라왔다.
참고, 또 참았던 눈물이 거세게 주륵주륵 볼을 타고 흘러내렸다.
그녀는 저도 모르게 입을 가리고 오열했다.
그러다 라프와 눈이 마주쳤고, 잠시 경직된 그의 얼굴을 정면으로 마주할 수 있게 되었다.
그리고 이어서 자신의 메이드복 차림을 비웃기라도 하듯 옅은 미소를 머금는 모습 또한 보게 되었다.
그러자 그녀는 눈은 울지만, 입꼬리가 올라가 반은 웃고 반은 우는 해괴한 표정이 되어버렸다.
비록 비웃음일지는 몰라도 다신 볼 수 없을것 같았던 그의 미소를 마주하게 되니, 가슴이 따뜻해지고 날아갈것만 같은 기분이 드는 그녀였다.
그렇게 마음이 편안해지고 여유가 생기자, 그녀 또한 라프의 여장 차림을 '키득키득' 비웃어 주었다.
그러자 금새 다시 경직되는 그의 표정이 가관이라고 그녀는 생각했다.
"라프, 무슨 생각을 하시나요?"
"아,아무것도 아니에요."
좋았던 분위기도 잠시, 갑작스레 귓가로 들려오는 세룬의 목소리에 라프는 급히 엘라미아에게서 시선을 거두었다.
"겁먹으실 필요 없어요. 아니, 겁먹지 말아요. 편하게 말씀하셔도 좋아요. 전 어떠한 일이 있더라도 그대 편이니까요."
"……."
여자였다면, 다정다감하고 포근한 세룬의 말에 '뿅' 가버렸을지도 모른다.
그러나 안타깝게도(?) 라프는 남자였다.
'우,우웩… 느끼해!'
하지만 그의 얼굴에 거짓이란 없어보였기에 라프는 기회라 생각하고는 털어놓기 시작했다.
"이곳에 노예로 팔려오기 전부터 서로 알던 사이에요."
"그렇군요! 그럴줄 알았으면 진작에 모시고 오는거였는데……."
"아,아니요. 지금 이렇게 데리고온것만으로도 감사한걸요."
"오, 어쩜 이리도 아름다운 마음씨를 지니셨는지.. 후에 부군 될 사람이 정말 부러워지는군요."
"……."
라프는 살짝 눈을 가늘게 세룬을 보며 속으로 생각했다.
'네가 되고싶은 거겠지..'
그것을 아는지 모르는지, 세룬은 혼자 상상의 나래를 펼치며 얼굴이 붉어져가지곤, 헤벌쭉해졌다.
그리고 눈이 펑펑 터지는듯한 함박 웃음을 터뜨리며,
"앞으로 들르고 싶을때는 언제든지 오십시오. 아름다운 라프라면 언제든지 환영입니다!"
라고 말하는 그의 말은 라프에겐 엄청난 희소식 이었다.
"고,고맙습니다."
"고맙다니, 당치도 않습니다. 오히려 이런 누추한곳에 방문해 주신다면, 제가 고맙지요."
세룬은 그렇게 말하며, 은근슬쩍 라프의 두 손을 덥석 잡았다.
얼떨결에 잡은 손이지만, 전혀 부끄러워 하는 기색도 없이 덤덤히 있는 라프의 태도 덕에 세룬은 더욱 용기를내어 손을 잡은 두 팔에 꽉 힘을 주었다.
라프는 '손의 순결' 따위로 얻어낸 결과치곤 만족스러웠기에, 가만히 있었다.
그런데 그때였다.
"누나, 저 형 남자 아니었어?"
"맞을걸."
"그런데, 왜 저래? 게이야?"
"쉿, 다 들리겠다."
"……."
"……."
참 빨리도 제제시키는군요.
어떤 여성분이신지는 몰라도 참..
이미 다 들렸거든요?
허,허허허허!
"거기, 방금 떠든 두 엘프. 잠시 이리 나와봐."
"히,히익!"
"꺄악!"
"……."
맙소사, 일났다!
세룬 역시도 세린처럼 염력(사이코키네시스)을 다룰줄 아는듯, 한 엘프 처녀와, 소년을 공중에 붕 띄워서는 자신과 라프의 눈앞에 가져다 놓았다.
"다시 한번 말해봐."
"네? 그,그,그,그게……."
"그럼, 네가 말해봐."
"예? 무,무,무,무엇을.."
싱긋.
"내가 우습니?"
"네?"
"내가 우습냐고. 왜 똑바로 말하지 않지?"
"저,절대 아니에요."
"제발, 살려주세요.."
무섭다.
방금까지 헤벌쭉해서 라프의 손을 잡고 좋아라하던 그와 동일인물인지 의심이 갈 정도다.
"자, 마지막 기회다. 방금 했던 말 다시 해봐."
"……."
"……."
사람은 물에 빠지면, 머리가 사고를 하는것을 거부한다.
바보처럼, 백지가 되어서는 아무런 생각도 할 수 없게된다.
수영을 할 줄 아는 사람도, 일단 물에 빠졌다는 의식을 갖게 되면, 남는건 하나뿐이다.
수면 위로 올라오기위해 발버둥치는, 살아남고 싶다는 철저한 본능뿐.
눈앞의 두 엘프도 마찬가지였다.
너무 거대한 두려움에 의해 원초적인 본능만이 남아, 아무런 사고도 하지않고 바들바들 떨기만 할 뿐이었다.
"그만해요. 제가 말할게요."
"…라프?"
"하아, 생각보다 이르지만, 어쩔 수 없죠."
라프는 고개를 가로로 도리도리 내저으며, 중얼거리듯 말했다.
그리고 정면으로 세룬을 응시했다.
정색하는듯한 특유의 무표정을 지으며.
그리고, 굵직하게 읊조렸다.
"미안, 사실 나 남자다."

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

아 드디어 12화 끝났습니다.
곧 13화로 찾아뵐텐데요..
아~ 조아라 정말 연재하기 왜이리 힘듭니까?
툭하면 바이러스 뭐시기 때문에 접속이 안되니 --



ㅡㅡㅡㅡㅡ

각성



"…어디갔어."

인상을 찌푸리는것조차 귀여운, 또는 말로 형용할 수 없을만큼 아름다운, 세린은 라프를 찾아 저택 안을 돌아다녔다.
이 짧은 시간에 아직 길도 제대로 모르는 그 어리버리한 하녀가 이 거대한 저택을 빠져나갔을리는 없다.
그렇게 생각한 세린은 그 가녀린 몸을 혹사(?) 시키며 저택 곳곳을 돌아다녔다.
그러나 어디에도 라프의 모습은 보이질 않았다.

"설마……."

세린의 안색이 창백해졌다.
도망친것일까?
삼엘펜을 들인것이 아까워서인지, 아니면 다른 이유 때문에서인지 알 수 없었다.

"으득!"

아버지의 엄명에 의해 지금까지 저택 밖으로는 단 한번도 나가본적 없는 세린이었기에, 그녀가 할 수 있는것은 아무것도 없었다.
당장이라도 뛰쳐나가 마계 전체를 뒤져서라도 라프를 찾아내고 싶은 심정을, 그녀는 억지로 꾹꾹 담아두었다.

"돌아와……. 돌아오면 사이코키네시스.. 자제할테니까.. 돌아와.."

힘없이 창문을 통해 저택 밖을 내다보며, 그녀는 중얼거렸다.





"지금… 뭐..라고 하셨습니까?"
"나, 남자라고 했다."

아예 막나가기로 했는지, 라프는 세룬이 경악하고 화날만한 말을 하면서도 그 화를 더욱 돋굴만한 반말을 찍찍 내뱉었다.

"허.. 믿기 힘들군요. 장난이 심하잖습니까? 그 모습에 남……. 으음.."
"……."

세룬은 라프의 갑작스런 남자 선언에 당황스러웠다.
자신이 사랑을 느꼈던 대상이 남자라니!
그 사실을 믿을 수 없는 자신의 심정을 내뱉던 그는, 날카롭게 자신을 보고있는 라프의 눈동자에 끝말을 흐렸다.
그가 남자라고 선언한 후로부터, 정말로 그가 남자로 보이기 시작한것이다.

"어째서……."
"속였냐고?"
"……."
"난 속인적 없어. 마계에 몰래 잠입해 들어와서 꼬인 최하급 마족들과 한판 붙다가 기력을 소진해 정신을 잃었었는데, 깨보니까 이런 옷을 입고, 순해빠진 순둥이 같은 눈동자를 하고 있잖아. 그래서 너희 남매가 나를 멋대로 여자라고 착각한거겠지."
"……."

세룬은 '어째서 속인거냐?'라고 말하려다가 선수를 치며 끊고 들어오는 라프의 말에 할말을 잃었다.
라프는 여전히 무표정함으로 다음 세룬의 반응을 기다렸다.

"…그렇군요. 알겠습니다."
"…!"

예상했던 바와는 달리 담담하게 인정하며, 받아들이는 세룬의 태도에 무표정했던 라프의 표정이 당황스러움으로 물들었다.
지금 그의 표정은 자신이 남자임을 선언했을때의 세룬의 표정과 비슷했다.
그리고 걱정했다.
저렇게 담담한 태도로 자신을 안심시킨다음, 갑작스레 죽이는건 아닐까.. 하고.
그러나 이번에도 라프의 생각은 여지없이 빗나갔다.

"…세린은 알고 있나요?"
"아직.. 모른다."
"조심하십시오. 별로 맘에 들지 않는 동생이지만, 그 힘은 진짜니까요."
"……."
"얼른 가보시는게 좋을겁니다. 이제 슬슬 세린과 아버지의 대화가 끝날 시간이 됬거든요."
"…그냥 보내주는거냐?"
"그럼요?"
"아무것도 아니다. 그럼 가지."

떨떠름한 표정으로 등을 돌린 라프는 망설임 없이, 세린이 있는 저택을 향해 걸음을 옮겼다.
그런 그의 등뒤로 세룬이 소리쳤다.

"아까의 약속은 여전히 유효하니, 언제든지 오셔도 좋습니다!"
"……."
라프는 살짝 고개를 돌려, 창문 안으로 보이는 엘라미아의 걱정스런 얼굴을 눈안 가득 담고는 살짝 고개를 끄덕여보였다.






쩍!
"변명이라도 해보란 말야!"
"……."
저택 안 쩌렁쩌렁 울려퍼지는 앙칼진 목소리의 주인공은 세린이었다.
소리의 원인은 그녀의 손과 라프의 볼 이었다.
사이코키네시스가 아닌, 그녀가 직접 신체적 힘을 이용해 그를 때린건 이번이 처음이었다.
사이코키네시스가 아니더라도, 그녀는 충분히 강했다.
'짝!'이 아닌, '쩍!' 소리가 난 타격음을 들어보면 알 수 있다.
마치 땅이 갈라지는듯한 소리가 아닌가?
그 충격 때문인지, 라프는 고개가 90도로 돌아간 채, 침묵했다.
"지금 어디 있었냐고 묻잖아! 감히 노예 주제에 기다리라는 주인의 말도 무시하고 사라져?"
"…죄송합니다."
"또..또,또! 또 죄송하대! 이제 그 말좀 그만 할 수 없어? 응? 이 멍청아앗!"
"죄송합니다."
"이이이익!"
쩌걱!
한번 맞아서 빨갛게 부어오른 라프의 볼에, 또 한번 경쾌한 타격음이 울려퍼졌다.
이번엔 그 강도가 배는 되었던지, '쩌걱' 소리와 함께 광대뼈가 부러져나가며
슈우우웅~ 쾅!
마치 사이코 키네시스에 당한것처럼 공중에 붕~ 떠가지곤 날아가 벽에 박혀버렸다.
쿨럭!
그 충격에 내장마저 손상을 입었는지, 라프는 목구멍을 통해 검붉은 피를 토해내었다.
스스스스스스-
목숨에 위협이 느껴질 정도여서 일까?
엄청난 충격에도 불구하고, 그는 이번엔 기절하지 않았다.
'이… 빌어먹을 년이!'
속에서 무언가 끓어오름을 느낀 라프의 에메랄드 빛 눈동자가 점점 탁해져갔다.
그리고 가공할만한 살기가 그의 몸에서 뿜어져 나오려는 찰나였다.
사라락-
마치 꽃밭에 앉아있는것 처럼 싱그럽고 향기로운 내음이 코안 가득 퍼지며 무언가가 나비처럼 자신의 품안으로 파고들어왔다.
그러자 놀랍게도 끓어오르는 분노가 순식간에 사그러드는 라프였다.
그 증거로 반쯤 검게 탁해져 회색빛을 띄던 눈동자가 금새 청아했던 본래의 에메랄드 색으로 돌아왔다.
"흐윽...흑,흑흑흑."
"……."
"흐끅! 미,미안해요… 저도 모르게 흥분해서……. 왜 흥분한건지도 저도 잘모르겠어요.. 흑,흑 흑 흐끅!"
"하아……. 아파죽겠습니다, 주인님. 미안하시면 좀 비켜주시겠습니까?"
이렇게 울면서 가녀린 몸을 안겨오는 여성에게 도저히 화낼 맘이 들지 않았는지, 라프는 작게 한숨을 내쉬며, 비아냥거리듯 말하는것으로 대신 화를 풀었다.
아까 잠시 파충류의 모습으로 변모하려던 찰나, 이미 상처는 다 치료가 되었던 터지만, 괜히 심술을 부려보는 그였다.
"시러!"
억지로 그녀의 어깨를 붙잡고 떼어내려하자, 오히려 그녀는 엄청난 힘으로 라프의 품속으로 파고들었다.
라프가 그녀의 힘을 당해내질 못해서인지, 아니면 그냥 떨어뜨리기를 체념한것인지, 라프는 품안에서 고양이처럼 부비적대는 그녀를 내버려두었다.
'지가 때려놓고, 이게 뭐하는짓인지..  병주고 약주고.. 참나..'
하지만 나쁘진 않다고 생각하는 라프였다.
미의종족 엘프들의 마을에서도 세린만큼 아름다운 미녀는 본적이 없었다.
그렇게나 아름다운 여성이 지금 자신의 품안에서 부비적대고 있다고 생각하니, 기분이 좋았으면 좋았지 나쁘진 않은것이다.
토닥토닥.
라프는 슬쩍 세린의 등을 포근히 감싸안고 등을 약하게 두드려주었다.
그러자 진정이 되었는지, 세린은 슬쩍 라프에게서 벗어나 그를 올려다보았다.
잔뜩 울은것을 증명하듯, 그녀의 눈 주변은 빨갛게 충혈되어있었다.
"풋."
"……."
라프는 여기서 일생일대의 실수를 하고야 말았다.
절.대 웃.으.면 안되는거였는데.
비웃듯 웃고말았다.
그의 웃음을 본 세린의 얼굴이 점점 익어갔다.
새하얗던 피부가 핑크색으로 물들었다가, 주황색으로 변하더니, 급기야 빨간색으로 변모하고는..
푸쾅!!!!!!!!
터져버렸다..
라프는 오랜만에 공기포(?) 비슷한것을 맞고는 멀리 날아가 또 다시 벽에 충돌했다.
'쓰벌!'
속으로 욕을 한가득 삼킨 라프는 기절했다.
사실, 기절하지 않을 수 도 있었는데, 그러면 지금 얻은 충격을 고스란히 느껴야하니, 그냥 기절한것이다.
평생의 절반도 살지 않은 인간의 몸으로 벌서 몇번째의 기절을 경험한것인지, 이제는 도가 텄다.
원하기만 하면 정신을 놓을 수 있는 경지에 다다른것이다.





"삐졌어요?"
"……."
"삐진건가요?"
"……."
"대담하네요. 주인이 묻는데 대답조차 하질 않다니?"
"네, 삐졌습니다."
"엄청난 배짱이군요. 하녀 주제에 주인에게 삐지다니요?"
"죄송합니다."
"그 죄송합니다 소리 그만하라고 하지 않았나요?"
라프가 침대 위에 걸터앉듯 누워있고, 그위 무릎위에 앉은 세린이 그의 품에 고개를 묻고있다.
그런 정겨운 풍경과는 달리, 오가는 대화는 살벌하기 짝이 없었다.
오죽하면, 한겨울처럼 방 안에 한풍이 가득 불까.
휘이잉~
"그럼, 앞으로 죄송해하지않겠습니다."
"맞을래요?"
"죄송합니다."
그들이 싸우는 이유는 이러했다.
저번에 그녀의 앞에서 사라진 이후로 자꾸 달라붙는 세린에게 불의의 사고(?)로 수차례 기절을 맛본 라프가 언제부턴가 그녀의 얼굴과 마주하는것을 자꾸 피하려 했기 때문이다.
"하아.. 좋아요. 마음씨 넓은 제가 특별히 봐드리겠어요."
"감사합니다."
"왜 말과 몸이 따로놀아요?"
입으론 감사하다고 하면서, 여전히 자신의 얼굴을 보고있지않은 라프를 보며 세린은 심통이났다.
"하아, 좋아요. 제가 특별히 양보할게요. 어떻게 하면 화를 풀겠어요?"
"……."
"제가 이렇게 양보할때 말 듣는게 좋아요."
얼굴은 싱긋 웃고있지만, 이마엔 실핏줄이 '뽁'하고 돋은 세린이 말하자, 라프는 얼른 대답했다.
"하루에 딱 세,세시간만 자유시간을 주세요."
"자유시간?"
"예."
"원한다면 언제라도 자유시간을 줄 수 도 있는데요?"
"그게요, 그 자유시간이라는 뜻이, 주인님과 떨어져있는 시간을 세시간...컥!"
자신의 뜻을 말하던 라프는 갑자기 옆구리에 느껴지는 고통에 신음했다.
세린이 옆구리를 꼬집고는 한바퀴 돌린탓이다.
"주,주,주인님! 놔주십시오! 아파요!"
"아프라고 하는건데요?"
"대,대체 왜요!"
"어디서 주인에게 바락바락 소리를 질러요?"
꽈악-
"아아악!"
반바퀴 더 돌아가는 옆구리 살에 느껴지는 화끈한(?) 통증에 라프는 비명을 질렀다.
"자,잘못했어요! 제발 일단 놓고 말해요!"
"좋아요."
"하아..하아.."
세린은 라프의 옆구리에서 손을 떼었다.
그러나 후유증 때문인지, 라프는 여전히 고통을 느끼며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
'맘 같아선 아주 확 터쳐버리고싶은데.. 힘이 모자르니.. 에효!'
"제가.. 싫어요?"
"네?"
"제가 싫냐구요!"
"……."
"저와 떨어져있는 시간을 세시간이나 달라고 하는걸보면.."
"주인님이 싫은것이 아니라, 그냥 저 혼자만의 시간을 좀 가지고 싶어서 그래요."
"제가 있으면 안되는건가요?"
"네."
단호한 라프의 말에 세린은 버림받은 강아지같은 표정을 지었다.
그래도 안되는건 안되는거였다.
언제부턴가 갑자기 이런 집착을 보이는 세린이다.
만약 자신이 엘프들을 만나러 세룬의 저택에 들락날락거리는것을 안다면 어떤 불미스러운 일이 일어날지 알 수 없는것이다.
"알았어요.. 대신 딱 세시간만이에요?"
"물론입니다."
화악-
자신의 요구조건을 세린이 들어주겠다고 하자, 그제서야 화를 푼 라프는 그녀를 마주보며 환하게 웃었다.
그러자, 또 다시 세린의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.
그러나 이번엔 부끄럽다고 그를 날려버린다거나 하는 실수는 저지르지 않았다.
오히려 그녀가 라프의 시선을 회피했다.
"마,만약 1초라도... 아니, 0.000001초라도 늦으면..."
"주인님 뜻대로 하지요. 어떤 벌이든 달게 받겠습니다."
"얄미워."
자신의 말을 끊고, 치고들어오는 라프를 보며, 그녀는 가늘게 눈을 흘겼다.
"시간은 미리 정해두도록 하죠. 그래야 오차가 없을테니까요."
"그럼 오후 3시에서 6시로 해요."
"예? 왜요?"
"그래야 아침,점심,저녘 시간에 겹칠 일이 없으니까요."
"알겠습니다."
"그리고 내일부터 시작하는거에요."
"오늘부터는..."
"안.돼.요."
"예에..."
"오늘은 그냥 이러고 있어요."
"에엑!?"
"뭐에요! 그 반응은!"
라프는 순간 '이년, 레즌가?'라고 생각하며 공기 빠지는 소릴 내었고, 그런 그에게 세린은 발끈하며 소리를 빽 내질렀다.
"오늘.. 종일 말입니까?"
"몰라요.."
부비적,부비적.
세린은 재롱부리듯 라프의 가슴에 얼굴을 파묻고 비벼댔다.
"흐응~ 기분 좋아. 나도 이런 거추장스러운 가슴은 떼어버릴까봐. 라프의 절벽은 이렇게나 따스하고, 포근한데..."
"주인님 가슴도 따스하고 포근할겁니다. 걱정하지 마세요."
엄청난 자극에도 불구하고 라프가 이리 태연할 수 있음은 놀라운 정신력 때문이었다.
한 세기에 한번 볼 수 있을까 말까한 절세미녀를 순식간에 오우거로 탈바꿈 시켜 인식하는 놀라운 기술!
다만 목소리만은 어쩔 수 없다는것이 문제였다.
귀엽고, 청조하며 아름다운, 묘하게 색기마저 띄는 그녀의 음색은 사내를 미치게하는 무언가가 있었다.
"주인님, 저... 덥지 않습니까?"
"얼려드릴까요?"
"아닙니다."
라프는 세린의 이런점이 싫었다.
그럴리는 없지만 만약 세린이 자신의 신부가 된다면, 자신은 평생 이런 위협과 협박속에 살아야 할 테니까.
아니, 위협만이 아니다.
그녀라면.. 충분히 실행하고도 남을것으로 짐작된다.
"하아~"
"뭐에요? 갑자기 왠 한숨?"
"아무것도 아닙니다."
페르소나나 엘라미아라면 그나마 괜찮았다.
그녀들의 앙탈(?)이라면 세린과는 다르게 귀엽게 받아들일 수 있을테니까.
세린만큼은 아니지만 그녀들 역시 세상에 셋도 없을것같은 아름다움을 지니고 있고 말이다.
라프가 이러한 생각을 하는 동안, 세린은 볼을 통통하게 부풀리며 뾰로통한 표정을 짓고 있었다.
"놀아줘요."
"네?"
"지금 딴 생각했죠?"
"네."
꽈아악-
라프는 또 한번 옆구리에 강렬한 통증을 느꼈다.
"악! 주,주인님?"
"무례해요. 주인이 이렇게 떡하니 앞에 있는데 다른 생각을 해요? 무슨 생각을 하셨나요? 네?"
"이,이것좀 놓고... 크윽!"
"대답해욧!"
"아으윽!"
"숨겨둔 연인이라도 떠올리셨나보죠?"
"네."
"!!!!"
인상을 가득 찡그린채 당당히 대답하는 라프의 모습에 세린은 일순간 말문이 막혔다.
그리고 왠지 모르게 속이 답답하고 화가나고, 슬픈 기분이 들었다.
이런 느낌은... 그녀가 생전 처음 겪어보는 그런 느낌이었다.
감정을... 주체하기가 힘들다.
치이이이익-
"히,히익- 주,주인님?"
세린의 몸이 불타오르듯 엄청난 열을 발생하기 시작했다.
그 열기에 라프의 옷자락이 조금씩 타서 증발하듯 사라져갔다.
그리고 라프의 옷뿐만이 아니었다.
이 넓은 방 전체가 타오르기 시작한것이다.
화르르르르르륵-
'파,파이어 필드?'
또 다시 떠오르는 영혼속 각인된 지식.
7서클 마법인 파이어 필드와 매우 흡사한 모습이다.
이 상황에서도 멀쩡한건 세린과 그녀의 옷 뿐이었다.
라프는 엄청난 열기에 죽을 맛이었고, 그의 옷은 이미 죽은(?), 아니 다 타버려 연기가 된 채 하늘로 올라간 상태였다.
때문에 그는 자신의 복근 아래 남자의 상징(?)을 가릴만한 것이 하나도 없게되었다.
다행인지 불행인지, 그 상징(?)을 세린이 엉덩이로 깔고 앉아 있기 때문에 드러나진 않았다.
허나, 만약 이것이 힘(?)을 받아 벌떡 일어서게(?) 된다면....
세린이 눈치채게 되겠지.
생각만해도 아찔하다.
"내 앞에선 나만 생각해요. 아니, 다른 곳에서도 나만 떠올리세요. 라프 머릿속에 나 아닌 존재가 있는건 싫어.. 만약… 있다면, 아버지와의 약조를 어기더라도 그 존재를 찾아 없애버리겠어요."
"……."
"대답하세요! 오직 나만 떠올리겠다고!"
"……."
"이이익!"
방안의 공기가 더욱 뜨거워졌다.
보통 인간 같았으면 재가 되어버렸을 정도로 뜨거운 열기었지만, 블랙 드래곤 로드의 힘을 가지고 있는 라프이기에 몸 형태를 보존한 채 살아 있을 수 있었다.
오히려, 그녀에 의해 몇번 죽음의 경계를 넘나드는 사이 그는 더욱 강해지고 있었다.
영혼 속에 잠재되어잇는 블랙 드래곤 로드의 힘이 주인을 지키기 위해 조금씩 깨어나고 있기 때문이었다.
아직 드래곤의 피부(비늘)가 돋아나지 않았음에도 그는 섭씨 1200도나 되는 열을 견뎌내고 있는것이다.
그러나 온도는 계속해서 올라갔고, 그에 대응하듯 드래곤의 힘도 서서히 깨어나려 하고 있었다.
"라.프!"
한글자 한글자 끊어 말하던 세린은 태어나서 처음으로 상당히 많은 양의 힘을 개방함으로써 미처 그 힘을 컨트롤 하지 못하고, 폭발시켜버렸다.
동시에 라프 또한 지금까지 모아놓은 힘을 터쳐버리듯 활짝 개방했다.
ㅡ크롸롸롸롸롸!
입이 아닌, 영혼에서 뿜어져 나오는 우뢰와도 같은 소리가 웅장하게 울려퍼졌다.






이겼다!
장족의 발전이 아닐 수 없다.
인간, 아니 드래곤, 아니 인간과 드래곤의 승리다!
그 증거로 내 품안엔 아름다운 은발의 미녀가 새근새근 잠들어있다.
라프는 기쁨의 눈물을 흘리며, 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 기분이었다.
기운과 기운의 대결.
아직 세린과 라프 둘 다 힘 컨트롤이 미숙했기에 둘 다 본래의 반조차도 힘을 끌어내지 못했었다.
다만 라프는 어렴풋이 느꼈다.
잠재되어 있는 힘은 세린이 훨씬 더 많다는것을.
그러나 결과는 라프의 승리.
끊임없는 검의 수련으로 어느정도 힘 조절이 가능했던 라프의 기 컨트롤이 한수 위였던 것.
라프는 한손으로 아름다운 세린의 양 볼을 희롱하듯 꾹 누르며 생각에 잠겼다.
'죽일까? 겁탈하고 실컷 능욕한 뒤 죽여버려?'
라프와 합쳐진 베아헬라트의 영향이 99% 영향을 미친 생각이다.
하지만 사실, 그동안 당한것을 생각하면 절로 이가 갈리긴 했다.
화풀이를 하지 않으면....
라프의 눈이 순간 사악한 블랙 드래곤의 눈으로 탈바꿈했다.
망설임 따윈 없었다.
그의 거친 손길이 세린의 드레스를 갈기갈기 찢어버렸다.
라프는 순식간에 나체가 된 세린의 풍만한 가슴을 힘껏 쥐었다.
"하읏!"
"!!!"
쾌락? 고통? 둘 중 어느것인지 알 수 없는 세린의 신음 소리에 라프는 그녀가 깨어난것 인줄 알고, 순식간에 그녀의 가슴에서 손을 떼고, 그녀에게서 약 3m정도 떨어졌다.
그리고 그녀가 깨어나지 않았다는 사실을 알았을 즈음엔 이미 욕정이 모두 떨어졌을 때 였다.
"으득!"
라프는 힘껏 이를 악 물고 마음을 바로잡았다.
이렇게 겁에 떨면서 무슨 여자를 취하겠다고...
그는 고개를 설레설레 저으며 중얼거렸다.
"관두자."




큰일이다.
몸을 가릴만한 옷을 찾을 수 가 없다.
자신의 옷은 물론 세린의 방에 있는 옷장마저 다 타버렸기 때문이다.
라프는 머리를 부여잡고 진지하게 지금 상황에 대해서 고민할 필요성을 느꼈다.
이런 심각한 상황속에서도 새근새근 잘만 자고 있는 세린이 부러워졌다.
'확, 덮쳐버려?'
라프는 성질이라도 부리듯 세린의 부드러운 양볼을 쥐고 마구 늘려댔다.
세린의 볼살은 라프의 손에 의해 떡 주물리듯 형태가 변화되었다.
"아..으이우우우..."
"…내가 지금 뭐하는거지?"
피식-
라프는 볼이 빠알갛게 변한 세린을 한번 비웃어주고는 슬쩍 방문을 열고 고개만 빼꼼 내밀어 복도를 살펴보았다.
거대하고, 역시나 텅 빈 공간.
라프는 용기를 내어 복도로 나왔다.
그리고 아무 방이라도 찾기 위하여 끝이 보이지도 않는 긴 복도를 걷기 시작했다.
참고로 이 때 라프는 아무것도 걸치지 않은 알몸이었다.
끼이익…
드디어 방 하나를 찾은 라프는 주저없이 문을 열고 안으로 들어갔다.
이곳에서 옷을 구해볼 심산이었다.
쉭- 샤샥-
"엇?"
"키르득- 킥- 카드드득-"
방 안에 한걸음 발을 내딛던 라프는 피부로 느낄 정도로 심각한 살기에 흠칫 놀랄새도 없이 덮쳐오는 괴물체에 다급히 자리를 피했다.
빠르게 대처한 덕분에 녀석의 '첫번째 공격'은 피할 수 있었다.
그러나 녀석은 잠깐의 쉴 틈도 주지 않았다.
곧바로 '두번째' 공격을 감행해 올 것이다.
라프는 숨 돌릴 틈도 없이 괴물체의 공격을 방어해야만 했다.
아니, 방어가 아니라 피해야만 했다.
녀석의 공격을 받아내는것은 위험하다고 온 피부의 세포가 신호를 보내온것이다.
슈팍! 슈팍! 샤악-
스윽- 스윽-
촤아악!
'이크!'
라프의 오른쪽 팔뚝의 살갗이 갈라졌다.
갈라진 부위에선 새빨간 선혈이 뿜어져나왔다.
무언가 날카로운것이 스치고 지나갔기 때문이다.
'이것 참... 그러고보니 나는 녀석의 모습조차도 파악하지 못했군. 그런데다가 팔뚝에 생채기까지 났으니... 쪽팔리게!'
인상을 굳힌 라프의 동공이 시뻘겋게 물들며 가늘게 변화하였다.
초록색 눈동자 역시 검은색으로 탈바꿈했다.
자존심에 상처를 입고 화가 잔뜩 난 맹수의 눈!
아까 세린과의 힘 대결에서 각성(반 정도 뿐이지만)한 드래곤의 힘이 어느정도 뿜어져나왔다.
라프는 이제 약간의 힘이나마 원하기만 하면 손쉽게 드래곤의 힘을 뿜어낼 수 있게 되었다.
"놈!!!"
"키힉!?"
라프와 괴물체의 눈이 서로 마주쳤다.
가공할만한 살기를 띈 눈동자와 공간을 쩌렁쩔렁 울리는듯한 커다란 일갈에 라프를 공격해오던 괴생명체의 움직임이 돌처럼 굳었다.
녀석은 마치 코가 없는 고블린과도 같은 모습을 한 마물이었다.
덩치는 빼빼 마르고 키는 약 1m정도...
과연, 녀석이 무슨 수로 자신의 몸에 상처를 낸것인지 꼼꼼히 살피던 라프는 녀석의 왼쪽 손 끝에서 뚝뚝 떨어지는 선혈을 발견했다.
'호오?'
오러였다.
대략 1cm정도의 자세히 보지 않으면 눈치채는것이 불가능할 정도로 짧은 오러.
그것도 소드마스터들이나 다루는 블레이드 급.
'내 피부에 상처를 입힐만 하군.'
마물 주제에 오러블레이드라니, 과분한 능력이다.
"허나, 정신력은 하등한 마물답게 약해 빠졌구나. 고작 이정도 살기에 꼼짝을 못하다니."
라프는 비릿한 미소를 지으며 녀석의 머리를 잡았다.
녀석은 움찔 떨 뿐 별다른 반항조차 하지 못했다.
꽈드드득- 드드드득-
마치 오렌지 과즙짜듯 라프는 마물의 머리를 잡은 손에 악력을 주어 녀석의 머리를 짜(?)버렸다.
오렌지 과즙과는 다른 보라색 액체와 뇌수가 손을 타고 흘러내렸다.
또한 상큼한 오렌지향 대신 비릿하고도 구역질 나는 냄새가 강하게 풍겨왔다.
'으윽! 괜한 짓 했군!'
라프는 인상을 한가득 찌푸렸다.
블랙 드래곤의 영향인지, 피를, 잔인한 광격을 보고 싶은 충동에 깔끔하게 처리할 수 있음에도 굳이 피와 뇌수가 흐르게끔 머리를 짜(?)는 방법을 택한것이다.
그리고 그 방법을 실행한 후 풍겨오는 살인적인 냄새에 급 후회했다.
그런데 그 살인적인 냄새를 잠시나마 잊게할만큼 항홀한 광경이 라프의 눈앞에 펼쳐졌다.
고블린같은 마물을 상대하느라 신경쓰지 못했던 방 풍경.
다른 미사어구 다 필요없었다.
그냥 '환상'이었다.
운동장만큼 넓은 방에 가득한 금은보화! 그리고 수많은 무구들!
장신구는 물론 비싸보이는 고급스러운 옷가지들까지!
아직 원상태로 돌아오지 않은 라프의 가는 붉은 파충류의 동공이 잘게 떨렸다.
이것 역시도 드래곤의 영향이었다.
업겁의 세월을 살면서, 끊임없이 부를 추구하고 수많은 보화들을 챙겨모으는 드래곤.
그것이 가능한 이유는 드래곤들의 끝을 헤아릴 수 도 없는 엄청난 물욕 때문이었다.
라프는 헤벌레 해가지곤 금은 보화들을 향해 한발짝,한발짝 걸어갔다.
지금 그의 심정이 음성이 되어 밖으로 나온다면, '아가야~ 어미가 간다! 거기 꼼짝말고 있어라!'일 것이다.
원숭이가 바나나를 보듯, 40년을 홀로 산 홀애비가 홀딱 벗은 어여쁜 처녀를 보듯, 방금 아기를 낳은 산모가 자신의 아기를 보듯 라프의 눈은 완전히 풀려있었다.
…라고 착각한 녀석들이 있었다.
7마리의 고블린 마물들이 오러블레이드가 씌워져있는 손톱으로 라프를 겨냥하곤 일제히 달려드는 것이다.
씨익-
라프의 한쪽 입꼬리가 곡선을 그리며 말려올라갔다.
그리곤 감쪽같이 그 자리에서 사라졌다.
"키힉?"
"캭?"
"끅?"
고블린 마물들은 목표물을 잃자 다급히 멈추었고, 방금까지만 해도 라프가 있던곳에 한데 모여있게 되었다.
그리고 그 때!
소름끼치도록 무서운, 지옥 염라대왕의 목소리와도 같은 음성이 들렸다.
적어도 그들에겐 그렇게 들렸다.
"그렇게 느려터져가지고 누굴 잡겠냐?"
방 구석구석 숨어있던 마물 고블린들은 아까 동려 하나가 머리가 짜여 죽는것을 보았었기 때문에 라프에 대한 극도의 경계심을 가지고 있었다.
그러나 보물에 정신이 팔려 눈이 '헤벌레~'풀린 라프의 모습에 저도 모르게 경계심이 풀려버렸던 것이다.
그것이 그들 인생 최고의 실수였다.
왜냐하면…
"풋, 쫄긴. 다들 거기 서있지 말고, 이리 와봐."
"키,키륵."
"끅,끅끅!"
마물 고블린들은 망설였다.
지금 이대로 라프에게 갔다간 자신들도 아까 그녀석처럼 짜여 죽을지도 모르기 때문에.
"오기 싫어? 그럼 내가 간다?"
라프가 자신들 쪽으로 오려는 제스처를 취하자, 마물 고블린들은 기겁하며 라프에게 한걸음,두걸음 엉거주춤 다가갔다.
그리고 보았다.
수만년동안 잘 벼려진, 날카롭고 냉혹한 검과도 같은 그의 동공을.
두려웠다.
미치도록 무서웠다.
그러나 그가 자신들에게 속삭이는 말은 딸기잼보다도 더 달콤했다.
"죽을래? 살래?"
"키릭! 키,키륵!"
"키륵키륵!"
"카드드득!"
"뭐라는건지 참.. 살고 싶다는건가?"
"키륵키륵!"
"큭끅끅!"
"카르르륵!"
마물 고블린들은 발광하듯 고개를 끄덕였다.
그 애처로워보이기까지한 모습에 라프는 흡족한 미소를 지었다.
ㅡ좋아, 그럼 내가 시키는대로만 해. 내가 하는 말이면 뭐든지 들어야만 하지. 나, 라프의 종이 되는거야.
부드럽지만 결코 거부할 수 없는 힘이 담긴 말.
그리스 로마 신화의 홤금 양털을 얻으러가는 이야손의 원정대가 겪는 고난중 하나인 세이렌의 노랫소리처럼 달콤하지만 빠져들면 위험한 음성.
그 음성에 현혹된 마물 고블린들의 눈이 초점을 잃은것처럼 '멍~'해졌다.
놀랍게도 라프가 한 말은 인간들이 흔히 말하는 10서클의 경지 언령, 드래곤의 말인 용언이었다.





ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
어느 부분에서 이번 화를 마쳐야할지 난감하더군요. 제목을 이래 정해놔서..
그냥.. 여쯤이 적당할것같아서 여기서 끊습니다.
다음화에서 뵙지요~^^







14장. 마검.

"호오, 이곳이 이 저택 주인의 보물 방이란 말이지?"
-네, 주인님. 정확하게는 제 1 보물방 입니다.
"호오? 제 1 보물방? 그렇다면 2,3보물방도 있딴 소리잖아?"
-네, 주인님. 제가 알기론 제 3 보물방까지 있는걸로 알고 있습니다.
"대단하군! 대체 이 저택의 주인이 누구야? 지금 여기있는 제 1 보물방만해도 만년정도 산 고룡의 레어에 있는 보물들의 양만큼 할텐데 말이지."
-주인님... 아,아니 이 저택 주인에 대해선 저도 잘 모릅니다. 다만, 마계에서 가장 중요한 위치에 있다는것 정도만...
마물 고블린은 이 저택의 주인인 세린의 아버지를 전처럼 주인님 이라고 부르려던 순간 악귀처럼 변해가는 라프의 표정을 보고는 덜덜 떨며 급히 말을 정정했다.
그런데, 잠깐!
아까까지만해도 '키륵?''쿠륵?'과도 같은 저조한 언어밖에 구사하지 못하던 것들이 무슨수로 라프와 같은 말을 할 수 있게 된 것일까?
그것은 드래곤의 레어를 지키는 '가디언'을 예로 들 수 있다.
그 어떤 몬스터라도, 지능이 극도로 낮은 생명체이더라도, 드래곤의 가디언이 되면 약간의 지능이 상승하게 된다.
여기서, 마물 고블린들은 비록 '가디언'이 아닌, '종(노예)'이지만, 가디언처럼 지능 상승의 혜택을 똑같이 적용받은 것이다.
그래서 언어 소통이 가능할 수 있는 경지까지 올라간것이고 말이다.
그러나 아무리 지능이 상승하더라도 금새 말을 할 수 있다는것엔 모순이 있다.
라프와 마물 고블린들이 만난지 기껏해봐야 1시간 정도 지났을 뿐인데, 벌서 유창하게 말을 하다니?
예를들어 IQ200의 초 천재 타국인이 자국에 와서 자국어를 배운다고 치자.
자국의 언어가 아무리 쉽다하더라도 다 배우는데엔 최소 3일은 필요할것이다.
IQ200은 커녕 100도 안되는 마물 고블린들은 말할것도 없다.
그래서 라프는 마물 고블린들에게 약간의 혜택을 더 주었다.
자신의 기억중 일부를 그들과 공유한 것이다.(드래곤의 가디언들은 주인인 드래곤과의 기억을 공유할 수 있다.)
"마계에서 가장 중요한 위치라... 역시, 왕이나 공작쯤 되나보군. 그나저나 이 보물들을 가지고 싶은데, 무슨 방법이 없으려나?"
-잠시만 기다려 주세요, 주인님.
-좋은것을 알고 있습니다.
누르스름한 빛을 내뿜는 금화들 위에 누운 라프가 거만한 자세로 말하자, 두 마물 고블린들이 공손한 자세로 대답하곤 어디론가 사라졌다.
곧 돌아온 둘 중 한녀석의 손엔 고급스러워 보이는 금빛 문양을 한 검은색 바탕의 주머니가 들려있었다.
"그게 뭐지?"
-무한의 주머니입니다, 주인님.
"무한의 주머니?"
-예, 끝도 없이 물건을 저장할 수 있는데다가 저장했던 물건을 꺼내고 싶을 땐 언제든지 꺼낼 수 있는…
"아~ 아공간과 연결되어있는 주머니로군?"
라프는 녀석에게서 그 주머니를 받아들었다.
-그렇습니다.
"이걸 내게 줬다는건, 나보고 보물들을 이 주머니에 담으라는 소리네?"
-바로 그렇습니다. 그 주머니라면 이 공간에 있는 보화들은 물론 제 2,3보물방에 있는 보물들까지도 모두 담을 수 …
"싫어."
-옛?
"너희가 담아라. 담는데만 족히 몇날은 보내야 할 것 같은데 나보고 하란 소리냐?"
라프는 그들에게 받은 아공간 주머니를 도로 그들에게 던져주며 말했다.
"귀찮은건 너희가 해라. 지금 내게 필요한건 내가 알아서 챙겨가마. 일주일 후에 그 주머니를 돌려받으러 올테니, 그때까지 여기있는 보물들을 모두 챙겨놓도록."
라프답지 않은 철저한 권의주의자적 발언이었다.
'왕이 모에요?'하던 어렸을 적 에메랄드빛 순진한 눈망울을 가졌을 당시의 모습과는 비교조차도 힘들었다.
라프는 미리 점찍어둔 옷을 집어서 입었고, 세린이 입을만한 옷도 집어들었다.
그러다 문득 무언가 그의 눈에 띄었는데, 그것을 본 그의 눈은 마치 광선이 뿜어져나오듯 번뜩였다.
매가 먹이를 낚아채듯 순식간에 그것을 집어든 라프는 멋들어진 폼으로 그것을 뽑아보았다.
쉬슁-
'그것'은 검이었다.
칠흑같이 어두운 순 검은색 뿐인 검집을 벗겨내자 보랏빛 날카로운 날을 가진 투핸드소드가 모습을 드러냈다.
손잡이는 그가 좋아하는 검은빛을 띄었고, 손잡이 약간 윗부분에는 붉은 루비 같은 아름다운 보석이 박혀있었다.
#억- 눈부셔! 누구야?
"호오, 에고소드인가?"
#앗, 서,설마 드디어 새 숙주가 나타난건가?
"숙주?"
#히힛, 이번 녀석은 과연 얼마나 버틸 수 있으려나?
"무슨...?"
이 검은 마계에 어울리는 사악한 마검이었다.
검을 쥔자의 정신을 마음대로 조종하다가 재미없어지면 생명력을 갉아먹고 죽이는 무서운 마검.
때문에 이 검은 만들어진 후 3천년간 주인이 없었다.
이 검을 잡은 자들은 공통적으로 모두 미쳐버려서는 닥치는데로 동족들을 베며 피를 갈구했다.
그러다 어느날 갑자기 미라가 되어 죽어버리기 때문에 아무도 이 검을 잡으려하지 않았기 때문이다.
그렇게 2500여년의 세월이 흘렀을 땐, 마계에 큰 전쟁이 일어나고 있는 중이었다.
신계와 천계의 신,천사 연합과 마계의 마족,마물 연합이 서로 전쟁을 선포한것이다.
양이 월등히 우세한건 마계쪽이었지만, 질이 신계와 천계보단 떨어졌는지, 전쟁 초 500년간은 항상 마계가 패해왔었다.
그러나 전쟁 양상이 급속도로 달라진건 전쟁 시작 후 500년째 접어들던 때였다.
마계에 은발 은안의 절대자가 나타난것이다.
마족,마물들은 모두들 그 절대자를 '마신'이라 칭하며 숭배했다.
그리고 마신은 자신이 세상에 나타난것 다음으로 또 한번 마계를 떠들썩할만하게 한 일을 벌였다.
3천년간 잊혀져있던 사상 최악의 마검을 찾아내 그 검을 쥐어버렸던것이다.
그리고 놀랍게도 마신은 그 누구도 다룰 수 없었던 마검을 컨트롤했다.
마계의 모든 생명체는 마신에게 광적으로 열광했다.
마신은 그에 보답하듯 수많은 천사들과 신들을 학살했다.
500년만에 드디어 마계가 전쟁에서 우위에 설 수 있게 된 순간이었다.
그러나 문제는 그 다음에 있었다.
신계애서 최고라 일컬어지는 '주신'이 전쟁에 처음으로 모습을 드러낸 것이다.
그렇게 마신과 주신의 본격적인 힘대결이 시작되었다.
둘의 힘은 거의 대등했었다.
그러나 순간적인 주신의 방심으로 마신은 주신에게 큰 상처를 입힐 수 있게되었고, 마계의 승리가 코앞에 놓이게 된 순간이었다.
그런데!
주신과 싸우느라 체력을 거의 모두 소진한 마신이 약해진 정신력을 마검이 파고든것이다.
마신은 당황했고, 주신은 그 기회를 놓치지 않았다.
초인적인 인내력으로 마신에 의해 다친 부위의 고통을 억누르고 마신을 죽여버린것이다.
그러나 너무 무리한 주신은 상처가 더욱 악화되어 전쟁에 더이상 참여할 수 없게되었고, 때문에 양쪽 피해가 모두 큰 마계와 천계,신계는 더이상 전쟁을 지속할 수 없게되어 전쟁은 막을 내렸다.
그리고 마검은 마신을 잃은 분노한 마족들에 의해 봉인되었다.
희대의 마검을 봉인할 수 있었던건 어디서 나타난것인지 출처를 알 수 없는 칠흑같이 어두운 검집에 의해서였다.
희안하게도 그 검집은 마검의 크기에 딱 들어맞았다.
그리고 마검은 서서히 잊혀져갔다.
셀 수 도 없는 오랜시간 동안.





무언가 괴이한 기운이 마검을 쥔 손을지나 팔을 타고 올라와 머릿속에 스며들어 뇌를 파고들었다.
그러자 머리에 은은한 두통이 일어났다.
라프는 그 두통의 원인이 마검임을 알고 있었지만 그것을 놓을 수 가 없었다.
무슨 접착제라도 붙여논것인가 싶었지만, 아니었다.
접착제 따위와는 비교조차 할 수 없을만큼 끔찍했다.
라프의 손이 마치 고무 찰흙이라도 된 듯 마검과 동화된것이다.
라프가 마검의 손잡이를 쥐고있는게 아니라, 라프의 손이 마검의 손잡이가 되어버린것이다.
끔찍한 몰골이었다.
그렇게 되어버리는데 일어난 과정이 엄청났다는것을 증명하듯, 바닥엔 라프의 살점과 피들이 흥건하게 쏟아져있었다.
#쳇, 시시해라.
마검은 라프의 몸을 너무나도 쉽게 장악하자 적잖게 실망했다.
아직 완전하게 장악한것은 아니지만, 거의 절반이나 넘게 장악하는데 성공했으니, 나머지 절반을 장악하는것도 쉬울것이라는 생각에서였다.
그러나 그것은 마검만의 착각이었다.
잠시 정신에 대해서 설명해보겠다.
정신을 넓디넓은 바다와 같은 공간에 비유해본다.
생명을 가지고 있다면 누구나 가지고있는 정신에는 고유의 색이 있다.
정신의 색은 그 생명의 성격이나 지능의 높고 낮음 등 다양한것을 나타낸다.
예를 들자면, 백치의 정신의 색은 흰색이다. 또, 지능이 높은, 현자라고 칭송받는 이들의 정신의 색은 대부분 노란색을 뛴다.
마검이 지금까지 장악한 라프의 60% 정신은 대부분이 짙은 초록색이었다.
약간 어두워 보이긴 했으나 확실히 '초록'이라는 것은 알 수 있었다.
초록색의 정신은 '선하다' 라던가 '악하다' 라던가 '똑똑하다' 라던가 '고지식하다' 등등 정확하게 정의하기가 애매모호했다.
그리고 이제부터 마검이 장악해야할 40%의 정신은 완전한 검은색, 칠흑같은 어둠이었다.
마검은 깜짝 놀랐다.
이렇게 광범위하게 분포한 완전한 검은색의 정신은 여태껏 본적도, 생각한적도 없었다.
#바,반할것같아.
정신은 수심이 깊숙한 바다와도 같다.
겉으로 보이는 얕은 수심의 바다는 남에게 보여지는, 남들이 알고있는 겉모습과도 같다.
반대로, 겉에선 보이지않는 수심이 깊은 바다는 남들도 모르고 자신마저도 눈치채지 못한 각성하지 못한 모습이라 할 수 있다.
검은색의 정신이 상징하는 바는 '사악'.
라프가 감추고있는 40%의 정신은 바로 '사악함'이었다.
먼 옛날 고대시대에 혼돈의 루데아에게 먹혀버린 사탄이 보더라도 감탄할만한 칠흑과도 같이 어두운 정신!
남들에게 보여지는 모습만 해도 상당한 '사악(짙은 녹색:짙은=어두운)'이 엿보이는데 순수한 검은색의 사악은 어떠할까? 대체 어느정도일까?
마검은 설레이는 마음으로 순수한 검은색의 정신에 접근을 시도했다.
#하아,하아아...
너무나도 들뜬 마음에 알 수 없는 신음소리를 내며, 마검이 검은색 정신과 접촉하는 순간이었다.
번뜩!
쿠오오오오오오오-!
파아앙!
#읏! 우아아아악-!
벽에 튕긴 고무공이 튕겨나오듯 마검의 정신이 라프의 정신속에서 튕겨나왔다.
#뭐,뭐야?
갑작스레, 너무나도 순식간에 일어난 일이라 마검은 라프의 심연속을 제대로 보지도 못했다.
무언가 강력한 장벽이 라프의 정신을 보호하고 있었다.
자신이 한번에 퉁겨나올만큼 강력한 무언가가!
#도마뱀?
마검이 무언가 보긴 한 모양이었다.
어둠에 파묻혀 희미했지만, 왠 도마뱀 형상의 파충류가 자고있는 모습을.
그것도 산등성이 크기만큼 커다란!
그리고 자신이 그 자고 있는듯한 파충류를 깨운듯한 그런 기분이 드는건...
ㅡ크르르...
#……?
마검의 귀(검엔 귀가 없지만 소리는 듣는다.)에 왠 지성이 없는 마물의 듣기싫은, 가래 들끓는듯한 소리가 들려왔다.
그러나 그 소리의 주인공이 누군지는 눈치채지 못했다.
마검은 눈이 없었다.
다만, 사물을 인식할 수 있는 감각만 있을 뿐이다.
그가 느끼는 방 안의 생명체는 자신과 자신을 쥐고 있는 숙주(?), 그리고 신경쓸것도 없는 마물 몇마리.
마검은 대략적인 힘도 느낄 수 있기에 '신경쓸것도 없는 마물 몇마리'라 칭할 수 있었다.
마신과 접해본적있는 마검에겐 방안에 있는 마물들은 정말 파리보다 못한 존재였기에.
그리고 알 수 있었다.
파리보다 못한 그들은 절대 그런 위협적인 소리는 내지 못한다.
그렇다면…….
의심할 수 있는자는 하나뿐이지 않는가?
바로 자신을 쥐고있는…….
찌이이익-
지직-
드드드득-
또 다시 굉장히 기분 나쁜 소리가 났다.
옷 찢어지는 소리, 살 갈라지는 소리, 땅 울림까지...
마물 고블린들은 무언가를 보면서 사시나무 떨리듯 덜덜덜 떨었다.
몸이 잔뜩 긴장해 굳어버려서 고개조차 돌리질 못했다.
너무 무서웠다.
너무 무서워서 그만 비릿한 냄새를 풍기는 액체를 지려버렸다.
줄줄줄..
그들의 시선 직선상에는 기괴한 모습으로 변신(?)하고있는 라프가 있었다.
라프의 모습은 본래의 모습을 알아보기 힘들정도로 변화하고 있었다.
머리의 양 옆에 황소같이 커다란 두 뿔이 돋아나더니, 허리 아래까지 찰랑거리는 밤색의 머리카락도 칠흑같이 새까매졌다.
또, 그와 같은 색인 검은 비늘이 피부에 돋더니, 새하얀 피부를 완전히 가려버렸다.
시꺼먼 눈동자 속에 더 시꺼먼 동공이 자리했고 고르게 가지런히 난 이빨이 점점 커다래지더니 뾰족하게 변했다.
특히 송곳니가 심했는데, 완전 괴물로 돌변한듯한 느낌이었다.
손톱도 맹수처럼 더 두껍고 더 기다랗고 더 뾰족하게 변화했다.
#풋, 설마 악력으로 날 어찌해보려는 생각은 아니겠지?
마검은 자신을 쥐는 라프 손아귀의 힘을 비웃었다.
우연인지 그와 동시에 라프의 한쪽 입꼬리도 살짝 말려올라갔다.
그리고 못참겠다는듯 크게 웃어제꼈다.
ㅡ크하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하핫!
쩌렁! 쩌렁!
드래곤의 포효와도 같은 엄청난 굉음이었다.
음파의 압력만으로도 공간이 쩌렁쩌렁 울릴정도로.
지금의 라프는 100% 충만한 자신감으로 가득했다.
힘이 부글부글 끓어올라 주체할 수 없을것 같은 느낌이었다.
지금 이 느낌은 세린이 100%힘을 내더라도 이길 수 있을것 같은 기분이었다.
라프와 서서히 동화되어가던, 잠든 베아헬라트의 눈이 마검의 정신 공격에 의해 뜨여짐으로 인해, 라프는 드디어 베아헬라트와 거의 동화된것이다.
그로써 억겁의 세월동안 쌓아온 무한한 자신감과 엘투른 산맥 오두막집에서의 노인이 블랙 드래곤이었다는것 등 세부적인 기억이 라프의 것이 되었다.
힘이 아닌 기억과 자신감을 가진것은 별것 아닌것처럼 느껴질지는 몰라도 사실은 엄청난 것이었다.
세상에 신들을 제외하곤 3만년이란 억겁의 세월을 살아온 이들은 흔치않다.
그것도 현재 살아있는 생명체라면 더더욱!
비록 베아헬라트는 이승에선 죽은것으로 되어있지만, 라프의 영혼 속에선 살아있지 않은가?
육체만 바뀌었을뿐, 베아헬라트는 살아있는것이나 다름 없었다.
'라프'라는 다른 이름으로.
그의 기억과 자신감의 도움이라면 라프는 100의 힘으로 1000의 힘도 낼 수 있을것이다.
미련하게 힘(기)으로만 싸우는것도 아닌데, 어린 세린의 잠재력을 겁낼 필요는 없음이라.
오히려 그동안 덜덜 떨며 겁내 지내왔던것이 부끄러울 지경이다.
홍염의 일족(레드 드래곤) 뻘갱이들이라면 모를까, 자신은 칠흑같은 어둠의 일족인 블랙드래곤이다.
잔인,교활과 같은 모든 악랄함과 잔꾀의 대명사 블랙 드래곤!
미련하게 힘으로만 밀어붙이는 스타일과는 거리가 멀어도 한참 멀다.
거기다가 힘이 약한것도 아니었다.
로드 자리까지 꿰찼었는데 무얼 더 설명하랴.
ㅡ크하하하하하하하하하하하하하하하하하핫!
#시끄럿! 그만좀 쳐웃어!
웅웅대며 짜증을 드러내는 마검을 라프는 물끄러미 쳐다보았다.
그리곤 씨익 웃더니 마검의 평평한면 부분으로 인간들이 손톱을 손질하듯 손톱을 갈았다.
#꺄아아악! 뭐,뭐하는거얏!
ㅡ~♩ ♬ ♪
라프는 마검의 비명은 들리지도 않는지 깡그리 무시한 채 흥얼거리며 계속 손톱을 손질했다. 물론 마검을 이용해서...
#꺄악? 꺅? 그만하라니까!? 아흐흑! 마,맛없어! 냄새나! 그마아아아아안!
어쩐지, 라프가 손톱을 갈 때 손톱재가 바닥에 떨어지지 않는다 했더니, 마검이 흡수하고 있는것이었다.
물론 자신의 의지와는 무관하게.
참혹하게도(?) 결국 마검은 라프의 손톱재(때)를 모두 맛보아야만 했다.
새끼 손가락부터 엄지 손가락까지, 양손 다.
#마물보다 못한새끼! 흑...
ㅡ♬♬
마검의 울음소리는 여전히 라프에겐 들리지 않는듯 했다.
마검 역시 별 기대없이 한 말이었기 때문에 상관 없었다.
이런 추잡한 대우는 처음이기에 마음속 깊은곳에서부터 차곡차곡 앙금이 가득 쌓인 마검은 '기필코'라는 문구와 함께 복수를 다짐했다.
그러나 그 다짐은 그리 오래가지 못했다.
마검에 대한 라프의 고문(?)이 아직 끝나지 않았기 때문이다.
#꺄아아아악-! 서,설마!
지치지도 않는지 어린 여자아이처럼 소리를 질러대는 마검이었다.
자신의 몸(검면)이 이번엔 라프의 발톱에 닿았기 때문이다.
…그리고 비벼졌다.
쓱삭쓱삭쓱삭쓱삭…….
#끼야아아아아아아아아아아아아악! 안돼에에에에에에에에에-엣!
ㅡ크하하하하하하하하하핫!
…….
발톱재는 손톱재보다 냄새가 훨씬 고약했다.
맛도 완전 최악이었따. 비벼지는 감촉마저 경련이 날 정도로 끔찍했다.
이때 마검은 복수고 뭐고 없었다.
그저 얼른 이 악몽같은 순간이 지나가주었으면 하는것 뿐.
그리고, 마검의 바램대로 잠깐의 쉬는시간이 찾아왔다.
#하아,흑,하아악...흑흑흑...우욱!
잠시 쉬게 해줌과 동시에 폭발하듯 터져나오는 가쁜 숨소리, 혹은 흐느낌.
라프는 그 소리에 묘한 쾌감을 느꼈다.
ㅡ큭큭큭…
#으득! 웃어? 으으으… 죽여버리겠어! 죽여버릴거야!
ㅡ죽여? 푸핫? 니가? 나를? 무슨수로?
#못할것같애!?
ㅡ세계 최고의 검이 뭔줄 아는가?
#왠 뜬금없는 소리얏!
ㅡ아니, 절대 뜬금없는 소린 아닐걸? 왜냐하면 널 그렇게 만들참이거든.
#난 이미 최강의 검이거든? 닥치고 죽을날만 기다려! 기필코 널 죽이고 말테니까!
ㅡ그러든지. 우선 최고의 검이 되고 나서부터다. 내가 생각하는 최고의 검은.. '최강'과는 조금 달라...
철퍽!
#히이이이이익!
짖궃게도... 라프는 마물 고블린들이 지린 냄새나는 누런 액체에 마검을 담궜(?)다.
ㅡ남들에게 극상의 고통을 줄 수 있는 검이지. 그러기 위해선 우선 피부를 한꺼풀 벗겨내 녹슬게 만들 필요가 있어. 녹슨검에게 피해를 입으면 파상풍과 같은 지독히 고통스런 병에 걸릴 확률이 높아지거든. 마침, 너를 녹이슬게 만드는데엔 이놈들의 변이 톡톡한 도움을 줄것같아. 그럴것 같지 않아?
#꺄아아악! 괴로워! 무슨 헛소리야! 그마아아아아아안!
그럴리가 없다.
그 어떠한 방법을 쓰더라도 이 마검의 피부를 상하게하여 녹을 만들 수 는 없을것이다.
하지만, 라프는 그 사실을 알고있음에도 위와 같은 방법을 서슴치 않고 사용했다.
ㅡ그만? 그만할까? 그럼 내게 주인님이라고 불러봐. 그리고 복종의 맹세를 읊어보도록.
#못했! 죽어도 못했! 으으으…!
ㅡ그래? 그럼 어쩔 수 없지. 거기, 너희들.
-네? 넷! 주인님.
ㅡ한번만 더 도움을 주었으면 하는데.
-아아… 뭐든지 하명하소서.
마물 고블린들은 눈이 헤벌레 풀려서는 대답했다.
각성한 라프의 음성엔 평상시에도 20%정도 용언의 힘이 담겨있기 때문이었다.
ㅡ이 검 위에 너희들의 변을 골고루 갈겨주었으면 하는데. 큰것도 좋고, 작은것도 좋아. 작은건 아까 말했다시피 녹이 슬어서 좋고 큰것은 검에 똥독이 생길테니, 베이는자에게 최고의 고통을 선물해줄테지.
#자,자자자잠깐! 너,너너넛! 지,진심이야?
ㅡ물론이지.
#미,미친놈!
ㅡ고맙군.
#꺄악! 칭찬 아냐, 멍청앗! 당장 취소시켜!
ㅡ싫은데...
마물 고블린들은 라프의 명대로 바지를 홀랑 다 까버렸다.
그리고 시원하게 배설 할 수 있게끔 장전(?)을 완료하였다.
#제발제발제발제발… 내가 잘못했어. 제발 그런짓은 하지마아...
ㅡ얼른 복종의 맹세나 읊어.
#흐흐흑!
ㅡ늦으면 쌀텐데?
#꺄악! 안돼! 할게! 할테니 얼른 멈춰줘!
ㅡ안돼. 저들이 싸기전에 읊는거야.
#나,나 레미안 벨제튀아는…흐흑...
ㅡ얼른 하는게 좋을텐데... 어어어? 나온다.
#나,나를 쥔 자..아니, 주인님에게 귀속되길 원한다. 나,나 레미안 벨..제튀아는.. 흑! 주인님의 충실한 종이되어 헌신하길 맹세한다.. 주,주인님의 무기가되어 적을 섬멸하고.. 주인님의 바,방패가 되어 주인님을 지켜드릴것을.. 맹..세한다..흑흑흑...
마검의 강제적인 맹세가 이루어졌다.
사물에 깃들어있는 '에고'(영혼)들은 자신의 이름을 대고 한 약조는 절대로 저버릴 수 가 없다.
에고들에게있어 이름이란 영혼과도 같다.
즉 자기 자신을 걸고 한 말이니, 절대로 어길 수 가 없는것이다.
울먹이는 태도를 보아하니, 거짓 이름을 댄것같지도 않다.
ㅡ좋아. 진작 했으면 편했을것을.. 큭큭.
#흑흑흑...
ㅡ이제 됐다. 모두들 바지 올려.
-…옙.
마물 고블린들은 무언가 아쉬운지, 입맛을 쩝 다시며 바지를 들어올렸다.







마계 탈출!


-히잉.. 흑.. 흐끅! 흑흑흑흑.
"그만좀 쳐울어."
반 블랙드래곤, 반 인간의 모습이었던 라프의 모습은 시간이 지남에따라 점점 인간의 모습에 가까워져갔다.
다만, 아무리 시간이 흘러도, 더이상 예전의 에메랄드빛 눈동자와 탐스러운 밤색 머리카락은 돌아오지않았다.
칠흑같은 흑발과 흑안이 라프의 주된 모습으로 고정되었다.
성격도 예전보단 훨씬 까칠해진걸 나타내듯, 얼굴엔 한가득 짜증이 가득해보였다.
ㅡ으헝헝헝헝헝!
"……."
뭐가 그렇게 서러운지, 마검은 라프가 말을 꺼낼때마다 더욱 크게 울었다.
라프의 입꼬리가 살짝 경련을 일으켰다.
"지금 당장 울음을 그치지않으면 후회할지도 몰라."
-흐,흐끅! 끅! 흐끅!
억지로 울음을 기치려는 기색이 역력했으나, 뜻대로 되지않는듯 마검은 숨넘어가는 소리를 내었다.
"난 분명 경고했었다. 후회하지마."
-자,잘못했어! 흐끅! 그,금방 그칠게! 그러니..
"늦었어."
-히익!
할짝.
-히응?
할짝
-항! 뭐,뭐하는거야?
검면을 타고 아래에서부터 위까지 쭈욱 자신의 몸을 핥는 라프를 향해 마검은 의문을 드러냈다.
그러나, 라프는 대답다신 마검에게 침뭍히기 세례를 묵묵히 수행했다.
할짝 할짝 할짝 할짝!
-그,그만해!
"뭐야, 검도 느끼나? 큭큭."
-이이잇!
"아쭈? 지금 주인한테 열내는건가?"
할짝!
-하흥!
할짝!
-그,그만.. 제발..
"크크크크큭! 정말 계집같은 검이로구나. 검에 담긴 에고(혼)가 기집애인건 이걸로 확실해진듯 하군."
-변태같은 새끼!
할짝 할짝 할짝..
-꺄아아악!
"후하하하하핫! 더이상 까불면 욕구불만이라 생각하고 밤새 핥아주지."
-미,미친! 욕구불만이라니, 그,그런게 있을리가!
할짝!
-꺄흐흥!
"푸핫!"
-으흑흑흑.. 그,그래.. 내가졌어. 그러니, 이제 그만해..
"좋으면서 싫은척하긴. 솔직하지 못하군."
-아니라니까!
마검에게서 여성 특유의 앙칼진 목소리가 빽 하니 튀어나왔다.
할짝!
-히응!
"반응은 맞는데?"
츄릅,츄르릅.
-흐,흐앙! 이,이건 괴로워서 내는 소리잖아!
"큭큭큭큭. 신음소리 내는 검이라……. 경매에 내놓으면 비싸게 팔릴지도?"
-이,이런 호색한!
일일히 성심성의(?)껏 반응해주는 마검(레미안)덕에 라프는 기다란 복도를 심심치않게 지나서 세린의 방문 앞에 도착했다.
철컥-
잠시의 망설임도 없이 돌아가는 문고리 소리와 함께 방문이 활짝 열렸다.
슈팡! 쾅!
문이 열림과 동시에 무형의 기운이 라프를 덮쳤다.
그것은 세린의 공기포(기운을 쏘아보내는 기술)였다.
세린이 아니면 결코 하지 못하는 기술.
라프에 의해 알몸이 되었던 세린이 누군가 방문을 열고 들어오자 자신의 치부를 보이지 않기 위하여 반사적으로 한 행동이었다.
"까득! 이 공격은 도저히 익숙해지지 않는군. 아프잖아."
온몸에 소름이 쫙 돋는것같은 섬뜩한 음성.
"기껏 지 옷까지 챙겨왔는데, 싫다 이거지?"
공기포에 닿은 피부부분만 새까만 비늘로 덮여진 라프가 으르렁거렸다.
흉포한 동물과도 같은 모습.
"라,라프? 라프에요?"
분위기 파악을 하지 못하는것인지, 야생의 맹수와도 같은 상태인 라프에게 다가가는 세린.
"그럼 나지 누구야, 이 젖소같은년!"
음흉하게 웃으며 중저음의 굵직한 목소리로 말하는 라프의 태도에 세린은 본능적으로 자신의 풍만한 가슴을 가리며 다리를 오무렸다.
"다,당신! 누,누구얏!"
전혀 라프같지 않은 태도에 세린은 눈앞의 남자를 경계했다.
"누구긴 누구야. 라프라니까."
"서,설마……."
"하긴, 네가 아는 라프는 여자의 모습이었지. 큭큭."
"……."
"나 남자야."
"그,그렇다면……."
"아아, 지금을 포함해서 네년의 알몸을 몇번인가 보았었지. 사실 그것때문에 네년에게 내 정체를 알려주는게 조금 곤란했었지만… 뭐, 이젠 상관없어."
예전의 라프였다면 비슷한 말조차도 꺼낼 수 없었던 사악한 말들이 가득 쏟아져나왔다.
세린은 얼굴이 달구어진 불판처럼 새빨게졌다.
그리고 터져나오는 여자의 본능!
수치심이나 열이 한가득 찼을때 터져나오는...
"꺄아아아아아아악-!"
광룡과도 같은 거대한 외침!
집 전체가 흔들릴정도로 엄청난 음공(?)이었다.
"아아아아……!웁?"
멈추지않고 계속 소리를 내지르던 세린은 갑자기 코앞에 나타난 라프에 의해 제지당했다.
뜨거운 입김이 얼굴 가득 와닿더니 석류처럼 붉은 입술이 자신의 입을 덮어버린것이다.
"앗!"
자신의 입속으로 침투해들어오려는 무언가를 이를 꽉 앙다물고 방어해내던 세린은 라프가 갑작스레 아랫입술을 깨물자 힘없이 입을 벌릴 수 밖에 없었다.
그리고 그 사이로 라프의 혀가 침투했다.
뭉클 부드럽고 따스한 감촉이 좋았지만, 억지로 당해지는 기분이어서인지 세린은 급기야 울음을 터뜨렸다.
"흑!"
"…이런."
라프는 그 눈물을 통해 한 여자가 떠올랐다.
세린의 입술에 곂쳐져있던 자신의 입술을 천천히 떼어낸 라프는 그녀의 손에 옷을 쥐어주고는 뒤돌아섰다.
아주 티끌만큼 남아있는 인간시절의 마음이 동한것이다.
'크으... 다된 밥을 또 놓치는군.'
저번 엘라미아의 목욕 장면을 봤을때도 그랬다.
충분히 해치울(?)수 있음에도 끝까지 밀고 나가지못해 여지껏 총각 딱지를 떼지 못하고 있는 것이다.
라프는 눈물에 약했다.
그것은 라프의 마음속에 있는 눈꼽만한 인간의 순수함 때문이었다.
100%완전한 베아헬라트였다면 이미 일을 저질렀어도 수십번은 저질렀을것이다.
스르륵 서럭-
어느정도 시간이 지나고 그녀가 옷을 다 입었을것이라 생각한 라프는 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
"…아!"
황홀해서 죽을것만 같은 아름다움이 거기에 있었다.
눈이 상당히 높아졌음에도 불구하고, 라프는 그녀에게 한번 더 반해버렸다.
3만년이나 살아온 베아헬라트의 기억으로도 저만큼 아름다운 여자는 없었다.
라프가 뚫어져라 쳐다보자, 세린은 자신이 지금 입고있는 옷이 한꺼풀한꺼풀 난자당하는 착각이 들어 몸을 웅크렸다.
"누가 잡아먹는데? 무식하게 힘도좋으면서 겁은… 쯧쯧."
"누,누가 겁먹었다고 이래요? 그리고, 무,무식하다니요! 어떻게 여자한테 그런말을 할……"
"풉, 마족년이 그런것도 신경쓰나? 그저 힘좋고 능력좋은 수컷의 아이를 베지못해 발정난것들이."
"……."
세린은 수치심에 우유처럼 새하얀 얼굴을 더이상 붉게 물들일 곳이 없을만큼 새빨갛게 물들였다.
"당신... 작작하시는게 좋을거에요... 저도 참는데 한계가 있답니다."
"누가 참으래? 참지말아봐, 어찌되는지."
"으득……."
세린은 찬바람을 풀풀 풍기며 나름 위협적이게 말을꺼내봤지만, 본전도 못건지고 이만 바득 갈았다.
어쩜 달라져도 저렇게 달라질 수 있을까?
삐졌다고 통보하듯 뒤돌아앉아서 '흥!흥!' 거리는 세린에게 '끼이익' 하는 문소리가 들렸다.
"어,어디가요?"
뾰루퉁한 표정을 짓는것도 잠시였다.
급 당황한 표정을 지으며 라프의 뒤를 따라가는 세린이었다.





"저기요오! 어디 가는거냐니까요!?"
대답해주지도않는 라프를 쫓아다니며 계속 째잘째잘 보채는 세린.
그것이 짜증나서인지, 귀찮아서인지, 라프는 홱 하니 신형을 돌려 그녀를 노려보았다.
"히끅!"
보통 인간이라면 기절, 또는 죽음까지 이르게할 강한 눈빛이었지만, 그녀에겐 그닥 소용이 없었다.
아니, 소용이 있긴 했다.
조금 겁먹은듯 보였으니까.
라프의 두 손이 세린의 얼굴을 향해 다가갔다.
"히익!"
세린은 눈물을 글썽이며 두눈을 확 감은채 주저앉아버렸다.
서열이 세린>라프 에서 라프>세린 으로 바뀌어버렸다.
흠칫-
양 볼에 라프의 손으로 추정되는 느낌이 닿자 세린은 흠칫 떨었다.
그리고 볼살이 떨어져나갈듯한 고통에 눈을 확 떴다.
"우,우우우!?"
볼살이 떨어져 나갈듯한 느낌이 아니었다.
볼살이 떨어져 나가고(?)있었다.
라프가 고무찰흙 가지고 놀듯이 자신의 볼을 쫙쫙 늘리고 있었던 것이다.
"모 모하이어에요!?(모, 모하는거예요!?)"
"뭐하긴, 네 얼굴 가지고 노는 중이잖아."
"히이이잉~"
자신이 애가되어버린듯한 기분에 세린은 울상을 지었다.
사실 애가 되어버린듯한 기분이 아니라, 애가 되어가고 있었다.
"아,아흐요...(아,아파요...)"
"아프라고 하는거다."
"으,으우....!(그,그런....!)"
눈물을 한가득 머금고 울먹이는 표정을 짓고있던 세린의 얼굴이 라프의 말에 의해 살짝 표독스럽게 바뀌었다.
마치 공기포(?)를 쏘기 직전의 모습이다.
라프의 얼굴이 차갑게 굳었다.
그리고 배에 마치 갑주같은 검은 비늘들이 돋아났다.
미리 충격에 대비하기 위해서였다.
전과는 비교도 안될만큼 강해졌다곤 하지만 인간의 피부론 세린의 공기포는 약간 버거웠다.
배꼽 아래에서부터 목 바로 아래까지 드래곤의 갑주가 덮여짐과 동시에 세린의 신형에서 공기포가 쏟아져나왔다.
전신에 조금 힘을 주는것만으로도 몸 내부에서 외부로 강력한 무형의 힘을 뿜어낼 수 있는 무지막지원 파워!
쿠콰앙!
마치 커다란 바위와 바위가 서로 맞부딫히는듯한 엄청난 소리가 났다.
그러나 그것은 소리뿐, 어떠한 일도 일어나지 않았다.
"아프잖아."
"헉!"
분명 공기포를 맞았는데도 아무런 일도 없었던것처럼 멀쩡히 서있는 라프가 세린의 귀에 입을 가까히 대며 속삭이자, 세린은 보이지도 않는 부드러운 솜털들이 죄다 삐쭉 서는 느낌에 깜짝 놀랐다.
놀랍게도 라프는 공기포를 맞았음에도 불구하고 외상은 커녕 조금도 밀려나지 않았다.
"세린."
나지막한 음성이었지만 강한 힘이 담겨있다.
"받은 만큼은 돌려주어야겠지? 크큭."
공간을 일렁이게 할 정도로 많은 마나를 머금은 손이 하늘 높이 올라갔다.
라프의 손이 금방이라도 떨어져내려 가냘픈 세린의 뺨을 때릴것만 같은 기세였다.
슈와악-
그리고 예상대로 그의 손은 공기를 가르는 파공음과 함께 떨어져내렸다.
세린은 한대 맞을것 같은 두려움에 눈물이 찔끔 나올정도로 두 눈을 꽉 감았다.
고통이 전해져올 예상 부위에 힘을 꽉 주어서일까?
왠지 전혀 아프지않다.
아니, 그것 때문이 아니었다.
라프가 그녀를 치지 않았기 때문이다.
공기를 가르는 파공음은 속임수(=훼이크)였다.
이상함을 느낀 그녀가 눈을 떴을 땐, 눈앞에 아무도 없었다.
라프에게 속은것을 눈치 챈 세린은 이를 빠득 갈았다.
"라프으으으으으!"
쩌저저적- 쩍- 쿠구궁!
지금껏 그녀가 내보인 힘으론 거대 저택에 금조차도 가질 못하게했었다.
그러나 이번엔 달랐다.
저택이 무너질듯 바닥이 갈라지고 벽에 거미줄같은 금이 급속도로 퍼져나갔다.
라프라는 존재를 향한 갈망과 분노가 그녀의 잠재워진 힘을 끌어내는 역할을 한 것이다.
세린도 라프처럼 각성이 머지않아보였다.




쿠구구구구구-!
"!!"
마계에선 감히 그와 대적할자가 없을것이라고 마족들은 말한다.
마계 공작 디발데리우스.
풀네임 아르네이 제너럴 하이디발데리우스.
공작이란 말은 그저 칭호일 뿐이다.
왜냐하면 공작 위에 당연히 존재할 왕이나 황제가 마계엔 없기 때문이다.
힘이 가장 우선시되는 마계에서 현재 디발데리우스보다 강한 마족은 없다.
그러니 사실상 그가 마계의 왕이요 황제였다.
그런 그가 여태껏 한번도 일어난 적이 없었던 이변에 당황했다.
인계에서 가장 단단하다고 일컬어지는 다이아몬드와 비견되는 마계의 피른석.
그런 피른석으로, 다른 잡석들은 섞이지 않고, 오직 피른석만을 재료로 써서 지어진 저택이 디발데리우스의 저택이었다.
엄청난 고강도 방어력을 자랑하는 디발데리우스의 저택이!
피른석으로 만들어진 저택이!
툭 치면 와르르 무너질것처럼 거미줄같은 균열들이 사방으로 퍼져나가고 있었다.
그리고 바닥은 마치 지진이 일어난듯 마구 흔들려댔다.
그저 조만한 피른석에 악착같이 힘을 쏟아부어 깨뜨리는것도 아니고, 궁궐같이 커다란 저택 전체에 이만한 압력과 피해를 주는 존재에 대해 디발데리우스는 무척이나 궁금했다.
아니, 사실 어느정도는 짐작하고 있었다.
'지금 이런 힘을 내뿜을 수 있는 존재는 어차피 하나뿐이지. 세상을 통틀어선 셋, 마계 내에선 단 하나.'
하나는 신계의 최강 주신이오, 둘은 중간계(인계)의 드래곤 로드, 셋은 자신의 딸 세린.
설마 마계에 주신이나 드래곤 로드가 와 있을리는 없으니, 이런 엄청난 힘을 내뿜을 수 있는 존재는 하나뿐이다.
바로 세린!
"갑자기 무슨 일인지는 모르겠으나.. 잘되었군. 당황스럽긴 하지만, 지금까지 얼마나 이 순간을 기다려왔던가!"
공작(디발데리우스)은 흥분해서 몸에 전율이 일어나는듯 부르르 떨었다.
그리고 갑작스레 전신이 까맣게 물들더니, 먼지가 되어 흩어지듯 자리에서 홀연히 사라졌다.




"엇!? 이게 누구야? 라프님 아니십니까?"
"……."
"가신지 얼마나 되셨다고.. 벌서 제가 보고싶어지신거군요!"
착각도 이만하면 병이다.
괜히 호들갑떠는 세룬을 보며 라프는 미간을 살며시 찌푸려주었다.
"시끄럽고.. 들어줘야 할 일이있다."
마계 공작이나 되는 마족의 하나뿐인 공자에게 내뱉는 말치곤 거칠고, 권위적인 말투였다.
"그대가 원하시는거라면 뭐든지."
"닭살돋으니, 앞으론 내앞에서 '그대'라는 말은 사용하지 않았으면 좋겠군."
"알겠습니다, 라프님."
과연 공자가 맞나 싶을정도로.. 지나치게 순종적이다.
"마계에서 중간계로 돌아가고싶다."
"안됩니다."
"뭐?"
라프의 대답이 끝남과 동시에 세룬의 입에선 거절의 의사가 튀어나왔다.
반문하는 라프의 목소리에 약간의 힘이 담겨 튀어나왔다.
마치 약간 노한듯이.
"생각은 해보고 대답하는거냐!?"
너무도 쉽게, 곧바로 튀어나온 세룬의 대답이었기에 라프는 세룬이 대충 대답하는것으로 착각했다.
이번에는 전보다 더 강력한 힘이 담긴 음성이 세룬에게 쏘아져나갔다.
그러나 세룬은 역시 공자였다.
마계 지존의 피를 이어받은 공자였다.
강력한 라프의 음성을 정통으로 받았음에도 눈 하나 꿈뻑이지않았다.
"라프님께서 이곳으로 온지 얼마나되셨습니까?"
도리어 라프의 물음을 덮고 자신이 질문을 시도했다.
"마계에서 인계로 넘어가는데엔 시일이 많이 필요합니다."
"얼마나?"
"대략 50년에서 100년은 마기를 충분히 끌어모아야 중간계로 넘어가는것을 시도해 볼 수 있는걸로 알고있습니다."
"미,미친! 50년? 100년?"
"그것도, 약한 최하급 마족이나 마물들만 넘어갈 수 있지요. 저같은경우에는 1000년동안 마기를 끌어모아도 넘어가지 못합니다."
"……."
"게이트를 생성해내는데 그만큼의 마기가 필요하단 뜻이지요. 또, 그 게이트의 마기가 게이트를 이용해 다른 세상으로 넘어가는 숙주의 마기보다 못할경우, 그 숙주는 게이트를 이용할 수 없는것이지요."
그 말은, 세룬 본인의 힘이 1000년어치의 마기를 모은것보다 강하다는뜻?
최하급 마족의 마기가 50년어치라고 치면.. 세룬은 최하급마족을 동시에 20마리 이상이나 상대할 수 있다는것이 된다.
라프는 절망했다.
블랙드래곤은 마기도 강하기에, 자신이 결코 세룬보다 약하지않다 생각하는 라프였기에, 1000년이내에 중간계로 돌아갈 수 없다 생각되었기 때문이다.