
『SF & FANTASY (go SF)』 76950번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #222                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/02/29 21:01    읽음:254 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 2  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 63 >
      A.D  2125. 11.  9.          
      A.D  2000. 02. 29.          제 17 장   라테인 터널       <  7 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 11월 11일 / 연합력 1032년 36-6일
 은하 횡단 제 2 호선. 카르가 기점 6262 KLd. [ 1 KLd = 1.02 광년 ]


 "오늘이 며칠이지?"

 "은하연합력으로는 36-6일이고... 서기로는 11월 11일이요."

 "1032년도 4일밖에 안 남았군."

 내가 턱을 괴면서 말했다. 보고를 올린지 사흘이 지나갔다. 사흘 동안 한 
일이라고는... 아침 저녁 선선할때는 레이딘에게 권총 사격 가르쳐주고, 낮
에 찌는 듯한 햇볕이 내리쬘때는 에어컨 나오는 열차 안에 틀어박혀서 뒹굴
뒹굴 거리고... 크림소다 사달라는 센트리 데리고 잠시 나갔다 오기도 하
고... 그러고보니 한 일이 아주 없지는 않군. 
 보고가 들어가고 나서 잠시 정보에 대한 진위논란이 있었다고 한다. 아마 
예전같았으면 당장에 스펙터에게도 알려졌겠지. 하지만 스펙터가 카르가에 
심어놓은 정보책은 이미 우주의 먼지가 되어 버린지 오래이니까 방해될 염
려는 없었다. 은하철도공사에서 얻어온 극비문서에 따라 제 2 라테인 터널
의 실존여부는 사실로 밝혀졌다. 물론 그동안 은하연합군에 정보제공을 하
지 않은 은하철도공사에 대한 성토도 있었다. 하지만 내가 보기에는 이 사
실이 이쯤에서 밝혀진 것이 좋았을 것 같았다. 이전에 밝혀졌다면 스펙터가 
미리 알고 있었을 테니까.
 그날로 작전이 세워졌고, 제 17함대와 작전을 수행하는 것으로 결정되었
다. 제 2 라테인 터널은 철도와 항로 겸용으로 만들어졌기 때문에 폭이 꽤 
넓다고 했다. 아마 은하연합군 최초로 함선과 열차의 합동작전이 될 것이
다. 그 17함대를 기다리기 위해서 우리는 여기 있는 것이었다. 아마 오늘쯤 
도착할 것 같은데... 
 아아... 제발 무슨 일 벌어졌으면 좋겠다... 너무 따분해...

 "오늘도 뒹구는 거 외에는 일이 없나보지?"
 
 "쳇... 바깥에 나가지도 못하잖아요. 폭염주의보가 났으니..."

 또 다시 문을 열고 들어오면서 말거는 형에게 내가 대꾸했다. 이 행성에는 
폭염주의보라는 웃긴 일기예보도 있었다. 햇빛이 너무 강렬하게 비칠 때 일
어날 수 있는 일사병 때문이었다. 하기야 20세기 후반에는 오존주의보라는 
해괴한 것도 있었다고 하지만... 

 "이따가 저녁에 준비해라. 17함대 사령관이 좀 보자고 하더군."

 "엥? 형까지만 가면 되지 않아요? 왜 나까지 가야 되죠?"

 아마도 17함대의 사령관이 이곳으로 오면서 미리 연락을 했나 보다. 아마 
작전 논의를 위해서 만나자는 거겠지. 근데 그런 일이라면... 굳이 나까지 
갈 필요가 없다. 

 "몰라. 너뿐만이 아니고, 이 작전에 조금이라도 관계한 사람은 전부 데려  
 와달라는군."

 그러면... 일단 레이딘이 가야하는군. 이 전쟁을 끝낼 열쇠를 가진 사람은 
레이딘이니까. 그리고... 정보를 준 센트리도 가야 하겠고... 생각보다 갈 
사람 많네?

 --------------------------------------------------------------------

 "우와...."

 레이딘의 탄성이 들렸다. 석양에 드러난 함선의 모습은 꽤 웅장했다. 오늘 
오후에 도착한 제 17함대에 소속된 함선들이 우주공항 곳곳에 정박해 있었
는데, 그중 기함은 가장 컸다. L급이라고 하기에는 너무 크고, U급이라고 
하기에는 좀 작은 것 같았다. 
 
 "어서오십시오. 17함대 기함 던 미르 호의 함장 잭 스턴 중령입니다."

 "안녕하십니까. 999072 경비연대장 리븐 하워드 상급중령입니다."

 기함으로 올라가는 입구에서 함장이 기다리고 있다가 우리를 맞았고, 연대
장님이 대표로 답례인사를 했다. 곧 우리는 기함 안으로 안내되었다. 역시 
이 함선이 엄청나게 크다는 것은 안에서도 여실히 보여주었다. 엘리베이터
까지 설치되어 있을 정도니 할 말이 없다. 

 "모시고 왔습니다. 사령관님."

 몇개인지도 모를 문이 쫘악 늘어서 있는 복도에서 함장은 어느 문 하나에 
서더니 그 앞에서 말했다. 곧이어 문이 소리없이 열렸고, 함장은 우리를 방 
안으로 안내했다. 방 안에는 밝은 빛이 비쳐져왔고, 나는 눈을 약간 깜빡거
렸다. 방 안은 원탁이 하나 있고, 의자가 둘러쳐진 것이... 마치 회의실같
이 꾸며져 있었다. 그 의자 중의 하나에 앉아 있다가 우리가 들어오자 일어
선 인물이 하나 있었는데...
 엥? 저 사람 얼굴 왠지 낯익은데? 어디서 봤었나? 우리 쪽에서 간 사람이 
많았기 때문에 계급이 낮은 우리는 조금 기다려야 했다. 연대장님하고 우리 
형의 순서가 끝나야 우리 순서가 돌아오니까 말이다. 연대장님과 형과 인사
를 나누는 저 함대 사령관의 모습... 그래... 분명히 어디선가 본 기억이 
있다. 하지만... 확실하게 기억이 나지 않는다.

 "그리고 이쪽은... 라이트스피드호 전투중대장인 강은식 '대위'입니다."

 형은 '대위'라는 단어에 악센트를 주면서 나를 소개했다. 나는 그에게 다
가가서 경례를 붙였고, 그는 약간 웃으면서 내 경례에 답례하면서 말했다. 

 "반갑네. 초면은 아니지? 그 통나무집 여관에서의 활약은 대단했네."

 기... 기억났다! 미야 행성이 불바다가 되기 하루 전에, 그 마약중독자 병
사들과 싸울 때... 우리 싸움에 참견을 했던 중위 계급장을 단 사내! 

 "저... 저어..."

 나는 더듬거릴 수 밖에 없었고 그는 작은 목소리로 말했다.

 "하하하... 그렇게 변장 안하고 술마시러 가면 다들 피하거든. 고마웠네.  
 그때는 진짜 죽는 줄 알았거든. 정식으로 소개하지. 그 당시는 15함대의   
 부사령관이었고, 지금은 17함대 사령관인 호렌더스 압실라드 소장이네."

 "예... 999072 라이트스피드호 전투중대장.... 강은식.... 대위입니다."

 나는 약간씩 더듬거리면서 자기소개를 했다. 세상에 이럴수가 있나? 우연
도 이런 우연이? 그 마약중독자들에게서 구해주었던 중위가 15함대 부사령
관? 그리고 지금은 17함대 사령관? 나는 얼떨떨한 표정으로 비켜섰고, 레이
딘의 차례가 되었다. 레이딘이 경례를 하려는 순간, 호렌더스는 그대로 무
릎을 꿇고 부복을 했다. 설마...

 "레온 리턴로드 페르 트랜스퍼드, 라테인 제국의 진정한 황태자 전하시여! 
 은하 제 17함대 사령관 호렘더스 압실라드 소장이 감히 인사드립니다!"

 레이딘은 나보다 더 당황해버렸다. 레이딘의 정체를 알고 이렇게 인사해온 
사람은 내가 처음이고, 그 다음이 카론, 그리고 세번째가 은하철도경비군 
총사령관님이다. 이 사람이 네번째를 장식하는군. 은하연합군의 사관이 한 
나라의 군주에게 차리는 격식을 그대로 수행한 호렌더스는 일어나면서 말했
다. 

 "...하지만 지금은 은하철도 경비군 하사 신분으로 대해드리겠습니다."

 혼자서 북치고 장구치고 다하는군. 레이딘 역시 아직 얼떨떨한 표정으로 
옆으로 비켜섰다. 그 뒤로 나타난 사람은 당연히 센트리였다. 센트리는 라
이트스피드호에 공식 문서상으로는 민간인 자격으로 탑승했기 때문에 계급
은 당연히 없었다. 이전에는 죄수 자격이었지만... 

 "센트리 테라메드입니다. 이전 은하철도공사 노선선정부서에서 일했었고, 
 제 2 라테인 터널의 노선을 직접 선정한 사람입니다."

 내가 센트리를 소개했고, 그 둘은 잠시 악수하는 것으로 인사를 끝냈다. 
그렇게 상견례가 끝나고 모두들 자리를 잡고 앉자, 호렌더스는 자기 앞에 
있는 장치를 조작했다. 회의실의 불이 확 꺼졌고, 둥근 천장에 무수한 별무
리가 나타나기 시작했다. 플라네타륨(Planetarium)이었다. 홀로그램 효과에 
의해 바닥 부분도 반짝이는 별로 뒤덮였고, 천장에는 3개의 원이 서로 중첩
된 채로 그려지기 시작했다. 은하철도의 7개 노선 중 3개의 순환선, 그랜드
크로스 서클라인(Grandcross Circle Line)이었다. 그리고 역시 3개의 직선
이 그 원 위에 중첩되어서 그려졌다. 저건 은하횡단 노선이다. 수평으로 난 
직선은... 은하횡단 제 1호선과 2호선이고, 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로 그
어진 직선은 제 3호선, 그리고 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로 그어진 직선은 4
호선이다. 이것이 라테라이나 은하철도의 일곱 노선이었다. 그리고 그 노선
도 위로 거대한 타원형의 선이 그어지기 시작했다. 은하철도의 여덟 번째 
노선이 될 그랜드크로스 서클라인 제 4호선의 모습이었다. 책에는 동심원으
로 그려져 있던데... 

 "제가 그렸던 것과는 틀리군요."

 천장에 홀로그램으로 그려진 은하철도의 노선도를 바라보면서 센트리가 말
했다. 

 "그렇습니다. 계획 당시에는 완전한 원에 가까웠지만, 은하철도의 혜택을  
 못 받는 지역 때문에 원의 아래 위가 은하계 외곽 지역으로 튀어나가게 변 
 경되었습니다. 그 이외에는 노선 변경이 없었다는군요."

 호렌더스는 설명을 마치고 홀로그램에서 노선도의 한 지역을 크게 확대했
다. 노선도의 전체 모습이 지워지고 일부분의 모습이 나타났다. 이제까지 
보이지 않던 거미줄처럼 생긴 우주 항로가 명확하게 표현되었고, 은하철도 
노선은 상당히 굵은 선으로 표시되었다. 확대한 부분은 페이건, 미야, 라테
인, 그리고 시길 지역이었다. 천장 윗쪽으로 페이건, 미야, 라테인 행성이 
줄지어 표시되어 있고 약간 구불구불하게 은하횡단 제 4호선이 그어져 있었
다. 그리고 그 한참 아래로는 시길 행성이 있었고, 그곳으로는 은하횡단 제 
2호선이 그어져 있었다. 그리고 이번에는 수직으로 미야에서 시길을 통과하
는 완만한 곡선이 하나 더 그어져 있었다. 그랜드크로스 서클라인 제 1호선
이다. 그리고 라테인과 시길을 비스듬히 잇는 직선이 바로 그랜드크로스 서
클라인 제 4호선이었다. 아직 개통이 되지 않은...

 "본론만 이야기해보죠. 이것이 제 2 라테인 터널입니다."

 호렌더스가 다시 홀로그램에 조작을 가하자 라테인과 시길을 잇는 직선 중
에서 절반 이상이 깜빡거렸다. 그 깜빡거리는 직선의 주변에는 유난히 별무
리가 져 있었고, 그 별무리는 둥글게 어떤 한 별을 둘러싸고 있었다. 라테
인 행성이었고, 유명한 라테인 대성운이었다. 은하계 교통에서 가장 큰 장
애물이 되는 지역이라고 일컬어지는 곳이었다. 은하계에서 가장 폐쇄된 지
역. 두개의 통로만이 존재하는 천연요새라고 불릴만한 곳이었다. 
 조작을 마친 호렌더스는 이번에는 센트리에게 물어보았다. 

 "테라메드씨, 한 가지 의문점이 있는데, 은하철도의 노선이 선정될 때는 
 주변 행성에 통보를 하게 되어 있다는데 사실입니까?"

 "예. 그렇습니다."

 "노선의 건설이 완료된 시점은 이미 라테인의 정권은 스펙터에게 있었을   
 텐데... 라테인에는 통보가 되지 않았었습니까?"

 "통보는 되었습니다. 이 노선을 선정한 것은 11년 전입니다. 이미 11년 전 
 에 통보가 되었습니다."

 여기서 내가 끼어들었다. 

 "스펙터가 정권을 잡은 것은 10년 전입니다. 노선 선정 사실이 통보된 것  
 은 그것보다 1년 전이었고, 라테인은 혼란기였으니까 스펙터는 이 사실을  
 전달받지 못했을것입니다. 제 2 라테인 터널의 출구는 라테인에서 1천 KLd 
 가량 떨어진 곳이었으니 완공이 될때까지 몰랐을 것입니다."

 나와 센트리의 답변에 호렌더스는 고개를 끄덕거렸고, 그는 다시 홀로그램 
위에 선을 쭈욱 그렸다. 

 "작전은 간단합니다. 연합해서 제 2 라테인 터널을 돌파하는 것입니다. 이 
 미 6개 함대가 제 1 라테인 터널의 양쪽 입구를 봉쇄하기로 되어 있습니   
 다. 그들이 시간을 끌어 주어야 하겠죠. 6개 함대이니까, 라테인 측에서는 
 전 병력을 양쪽 터널 출구로 집중할 것입니다. 그러면 중간의 라테인 행성 
 은 비게 되는 거죠. 그 틈을 타서 제 2 라테인 터널로 가서 행성을 차지하 
 는 겁니다."

 "우리 측 함대 수가 너무 적지 않습니까?"

 강한석 형이 이의를 제기했다. 호렌더스는 그런 형을 바라보면서 말을 이
었다.

 "우리가 길을 뚫으면 후속 부대가 오게 되어 있습니다. 하루의 시간차를   
 두고 5함대와 12함대가 차례로 투입됩니다. 한 행성에서 가지는 병력은 한 
 계가 있기 마련이니까, 출구쪽에 적이 있다고 하더라도 이만한 병력으로   
 밀어붙일 수 있을겁니다."

 으음... 그러면 총 9개 함대가 라테인 공격에 나선다는 이야기가 된다. 

 "작전 시작 시간은 언제입니까?"

 이번에는 연대장님이 질문했고, 호렌더스는 명쾌하게 답변했다.

 "5일 후, 연합력 1033년의 첫날입니다. 정확한 시간은 저쪽 전선의 상황에 
 따라서 변동이 있을 겁니다."

 그러면 서기 2125년 11월 16일이군. 이번에는 내가 질문했다.

 "그러면 작전명은 뭡니까?"

 "아직 정하지 못했습니다. 원하신다면 이 자리에서 한번 정해 보시죠."

 으윽... 내가? 으음... 1033년의 첫날이라... 그렇다면 적당한 말이 하나 
있지.

 "해피 뉴 이어(Happy New Year)가 어떻습니까?"

 "무슨 뜻이죠?"

 "지구에서 새해를 맞을 때 쓰는 수많은 인사말 가운데 하나입니다."

 "좋습니다. 작전 시행일과 잘 부합되는 말이군요." 


 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 8]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 222회입니다. 요상한 숫자군요. 거기다가 오늘은 2월 29일입니다. 4년마다 
한 번씩 오는 날이죠. 오늘 생일인 사람은 생일이 4년마다 있다는 슬픈 전
설이... (전 다행이 오늘 태어나지는 않았습니다. ^^;) 언론에서는 또 윤년 
Y2K 버그가 있을 수 있다면서 떠들어대는군요. 제 컴퓨터는 무사히 2월 29
일로 넘어가더군요. ^^; 
 아아... 개강이 다가옵니다. 3월 2일에는 또다시 학교를 나가기 시작해야 
한다는 슬픈 전설이... 마지막 학기니까 졸업논문도 준비해야 하고... 라철
도 빨리 끝내고 싶은데... 라철에서는 한 해가 가는군요. 연합력 1032년에
서 1033년으로 말이죠. 어쨌든 이 소설은 무슨 일이 있어도 2125년 12월 31
일에는 끝나게 되어 있습니다. ^^; 지금 날짜를 빨리 돌리는 이유가... 이 
이유 때문이라는....^^;

 그럼...
 

 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 77490번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #223                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/03 01:40    읽음:262 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 3  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 64 >
      A.D  2125. 11. 15.          
      A.D  2000.  3.  3.          제 17 장   라테인 터널       <  8 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 11월 15일 / 연합력 1032년 37-0일
 은하 횡단 제 2 호선. 카르가 기점 6262 KLd. [ 1 KLd = 1.02 광년 ]

 해가 거리 저편으로 꼴깍 넘어가자, 어둠이 깔리기 시작한 거리에서는 화
려한 퍼레이드가 시작되었다. 화려한 옷으로 치장한 사람들이 여러가지 퍼
포먼스를 보여주면서 나아갔고, 무대장치가 된 차가 수십대 지나가면서 여
러가지 춤과 노래를 보여주었다. 
 
 "축제분위기군요."

 레이딘이 플랫폼 목책 너머 거리로 보이는 사람들의 행렬을 쳐다보면서 말
했다. 연합력 1032년의 마지막 날이다. 개척행성이라도 자체 달력은 있을 
것이다. 달력이라는 것은 그 행성의 시간에 맞게 만들어져야 하니까. 하지
만 연합력은 은하계 공통의 달력이니만큼 의미하는 바가 컸다. 아마 지구에
도 축제가 벌어지겠지... 1032년의 끝과 1033년의 시작을 축하하는 축제가. 

 "사람들에게 새해라는 의미는 꽤 큰 의미를 가지지."

 내가 벤치에 앉아 삶은 계란을 까면서 말했다. 플랫폼에 놓여진 벤치는 다
행히도 붙박이가 아니었고, 우리는 벤치를 반대로 돌려놓고 앉아서 목책 너
머로 지나가는 퍼레이드를 구경하고 있었던 것이었다. 계란 바구니를 가운
데 놓고... 삶은 계란은 세렌의 작품이었다. 요리책 보면서 쉬운 것부터 해
보았다면서 그 큰 바구니에서 절반을 덜어서 건네주더군. 몇개 까먹어 봤는
데 의외로 반숙으로 잘 한 것 같았다. 단 그 양이 너무 많았다. 내가 받은 
것을 전부 세어봤더니 21개... 나머지 절반은 세렌이 가지고 대대장실로 들
어가는것 같았으니... 오늘 강한석 형 배터지는건 시간문제군. 

 "어릴 때, 저런 퍼레이드를 본 적이 있어요."

 "그래? 라테인에서도 저런건 하는구나."

 "예. 아버지하고 함께 본 기억이 있어요. 지구에서도 저런거 하나요?"

 "으음... 지구에는 하는 곳도 있고 안하는 곳도 있지. 각 나라의 풍습이   
 모두 다르거든. 어릴 때 나는 그 해의 마지막날에는 잠 안자려고 버텼던   
 기억이 아직도 눈에 선하다."

 "왜요?"

 "지구에서는 그날 잠을 자면 눈썹이 하얗게 된다고 했거든."

 "푸하하하하! 진짜에요?"

 레이딘은 한바탕 크게 웃어젖히더니 그래도 의문이 생기는지 끝에 질문을 
달았다.

 "물론 거짓말이지. 나도 그러고보면 어릴 때 꽤나 순진했던 것 같아. 그   
 말을 열 세살때까지 믿었거든."

 "라테인에도 그런건 있어요. 섣달 그믐날에는 신발을 꼭 신고 자야 한다.  
 안그러면 '트라'라는 이름의 악마가 와서 신발을 훔쳐가고 그 신발의 주인 
 은 1년 동안 질병에 시달린다는 전설이 있거든요."

 "그건 지구에도 있어. 야광귀신 전설인데, 옛날에는 신발을 바깥에다 벗어 
 두고 지냈었거든. 그 신발을 야광귀신이 가져가기 때문에 지붕에 체를 걸  
 어둬야 한다는 전설이지."

 "체요? 그건 왜요?"

 "야광귀신이 체의 구멍을 세어보다가 날이 밝는다고 믿었거든."

 "푸하하하하! 바보 귀신이네요! 켁켁..."

 레이딘은 웃다가 먹던 계란이 목에 걸렸는지 캔음료수를 쭉 들이켰다. 나
는 그저 빙긋이 웃어 보이고는 목책 너머의 퍼레이드 행렬로 눈을 돌렸다. 
이런 기분... 오랫만인 것 같았다. 지구를 떠나온 뒤로 가져보는 즐거운 시
간... 이제 내일이면 다시 라테인을 향해 떠나야 겠지만... 
 그래... 오늘 하루쯤은 즐겁게 지내도 되겠지? 1032년의 마지막 날이니까 
말이다. 아마 마지막 휴가가 되겠지?

 - 찰칵.

 갑자기 머리 위에서 무슨 이상한 소리가 들렸고, 나는 반사적으로 뒷쪽으
로 고개를 돌렸다. 센트리였다. 얼씨구? 저 자동 카메라는 어디서 난 거야?

 "뭐 하는 거야?"

 "취미활동."

 내 물음에 센트리는 간단하게 답하면서 이번에는 목책 쪽으로 다가가서 다
시 자동 카메라를 퍼레이드 행렬에 들이대었다. 찰칵 하고 셔터 누르는 소
리와 함께 플래시가 터졌다. 

 "쩝... 수동 카메라였으면 좋을 텐데..."

 센트리는 약간 투덜거리면서 이번에는 내 옆에 털썩 앉더니 카메라를 조정
해서 다시 퍼레이드 행렬에 들이대었다. 

 "도데체 그 카메라 어디서 난 거야?"

 "대대장님께 빌렸어."

 그러면서 나는 경쾌한 소리. 찰칵. 이녀석 취미가 사진찍기였나? 

 "너 취미가 사진찍는거냐?"

 "인간이었을 시절에는 그랬지. 옛 취미를 되살리는 것도 재미있군."

 찰칵. 센트리는 말을 끝내자마자 다시 사진을 찍어대기 시작했다. 사진... 
사진이라... 나는 옆에서 삶은 계란을 까고 있는 레이딘을 바라보았다. 그
러고보니... 레이딘과는 사진 한 장 남긴 기억이 없다. 사진은 나중에 추억
이 되는 법이다. 이 모든 일이 끝나면 헤어져야 하는 녀석인데... 사진 하
나 남기지 않는다는 것은...

 "우리 좀 찍어줄래?"

 내 물음에 센트리는 의아한 눈빛으로 나를 바라보았다. 옆에서 계란껍질을 
까던 레이딘도 역시 의아한 눈빛으로 나를 바라보았다. 내 제안이 그런 눈
빛으로 바라볼만한 것이었나?

 "무슨 바람이 불었길래 사진 찍어달라고 그러는거냐?"

 "...그냥. 찍는 김에 여러장 찍어줘."

 내 말에 센트리는 그저 고개를 끄덕거리더니 사진기를 들고 목책 끝까지 
물러섰다. 나는 계란 바구니를 사진에 찍히지 않도록 벤치 뒤에 둔 다음 한
쪽 팔을 벤치 등받이 위에 올리고 다리는 꼰 채로 기대어 앉았다. 레이딘은 
어색한 표정을 지으면서 포즈를 취했고, 센트리는 사진기를 들어올리면서 
외쳤다.

 "자... 찍는다. 하나... 둘... 셋!"

 찰칵. 플래시가 터졌다. 

 --------------------------------------------------------------------

 "야... 사진 잘 나왔는걸?"

 칼라로 인쇄되어 나온 종이를 들어보이면서 내가 말했다. 메모리 모듈에 
디지털로 저장되는 영상을 컴퓨터로 뽑은 것이었다. 센트리는 사진의 맛은 
수동식 카메라에 필름을 사용하는 것이라고 거듭 주장했지만 뭐 내가 사진
에 대해서 잘 아는 것도 아니고... 이정도면 잘 찍힌 거다. 
 종이에는 사진이 여러 장 인쇄되어 있었고, 모두 나와 레이딘을 함께 찍은 
것들이었다. 벤치에서 포즈를 잡고 찍은 사진 하나와, RG999-T072 LIGHT-
SPEED라는 열차에 씌어진 글자를 배경으로 찍은 사진, 플랫폼 목책을 기대
고 (이거 찍을때 높이를 맞추느라고 벤치를 목책 밑에 밀어놓고 그 위에 올
라가서 찍었다.) 퍼레이드를 흐릿한 배경으로 해서 찍은 사진 등등 대여섯
종류의 사진이 있었다. 이제 보니 센트리의 사진찍는 실력은 가히 수준급이
었다. 배경이나 앵글 잡는 솜씨도 장난이 아니고... 한마디로 많이 해본 짓
거리라는 것이었다. 
 센트리는 편집을 끝낸 전자책 디스크까지 건네주고, 나에게 손을 쫘악 내
밀었다. 

 "이게 뭐야?"

 "사진값."

 으윽! 야박하게! 좀 공짜로 해주면 안되냐!

 "치잇... 야박하군... 얼마야?"

 "돈은 필요없고... 크림소다나 사주던지."
 
 그럼 그렇지. 처음부터 크림소다 사주기를 바라면서 사진을 찍어줬을 거
야. 흐음... 뭐 이 정도의 사진을 프로 사진작가에게 맡겼다면 크림소다 하
나로는 모자라겠지. 

 "좋아."

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 9]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 음냐... 사실 이 편은 2월 4일에 연재될 예정이었습니다. 설날 전날이죠. 
근데 연재가 늦어지다보니 설날 특별편격인 이것이 이제서야 연재가 되는군
요. 설날은 벌써 한달이나 지났는데... --; 

 쩝... 개강입니다. 따라서 좀 짧습니다. 오랫만에 보는 선배, 동기, 후배
들... 하지만... 전 왜 개강을 학과사무실 컴퓨터 수리로 시작하는 걸까요? 
개강하자마자 불려가서 컴퓨터 IP Address 맞춰주고 왔습니다. 알고보니 컴
퓨터 두대를 같은 IP Address로 맞춰놨더군요. --; 거기다가 홈페이지 서버
는 학교측에서 DNS서버 설정을 엉뚱하게 맞춰놓는 바람에... 이게 다음주에
나 수리된다니... 거기다가 저녁에는 00학번 새내기들 끌고 가서 한잔 거하
게... -_-; (정확히 말해서는 학부인데 우리 학과가 분반 하나를 맡았거든
요)

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 77818번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #224                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/05 02:29    읽음:248 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 4  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 65 >
      A.D  2125. 11. 15.          
      A.D  2000.  3.  5.          제 17 장   라테인 터널       <  9 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 "피크닉을 즐기기에는 너무 늦은 밤 아냐?"

 크림소다를 바닥까지 박박 긁어 먹고 있는 센트리에게 내가 말했다. 

 "그냥... 난 떠들썩한건 별로 안 좋아하거든."

 답변이 아주 간단하군. 역 바깥으로 나가서 사진 찍어준 보답으로 크림소
다 하나 안겨주자 센트리는 시 외곽으로 나가서 연말을 보내자고 했다. 그
래서 온 곳이 이곳이었다. 시길 행성의 달이 수면에 비치는 저수지. 물이 
귀한 시길 행성의 상수원이었다. 젠장... 너무 어둡다... 나는 손전등을 켜
들었다. 
 
 "너무 조용한 곳인데요."

 레이딘이 저수지 주변의 평평한 땅을 둘러보면서 말했다. 손전등 불빛에 
드러난 땅에는 풀 한포기 없었다. 보통의 행성이라면 이렇게 메마른 곳은 
없을 것이다. 물이 가득한데 풀 한포기 나지 않는 이런 행성은... 저수지를 
만든 댐 너머로는 불빛이 가득한 도시가 보였다. 휴우... 엄청나게 높이 올
라왔군. 왜 여기에 오자고 그랬을까?

 "이쪽으로 가 보지."

 그러면서 센트리는 저수지 옆쪽으로 난 산길로 걸어갔다. 나와 레이딘은 
별 말 하지 않고 센트리 뒤를 따라갔다. 한 2,3분간 걸어가자 넓은 터가 나
왔다. 희미한 손전등 불빛에는 녹슨 건설장비가 수십대 버려져 있고 반쯤 
쓰러져 가는 여러 채의 집이 늘어서 있는 것이 비춰졌다. 센트리는 그 중 
하나의 집으로 성큼성큼 걸어갔다. 무슨 비밀이 있는 장소지? 내 눈에는 버
려진 장소로밖에 보이지 않는데...

 - 삐이걱...

 센트리는 경첩이 떨어져서 달랑달랑 거리는 문을 슬며시 안쪽으로 열었다. 

 "여기가 어디지?"

 나는 결국 궁금증을 못 참고 물어보았지만, 센트리는 그저 발걸음을 천천
히 안쪽으로 옮길 뿐이었다. 나는 안쪽으로 손전등 불빛을 비추어 보았다. 
버려진 가구가 뒹굴고 있었다. 숙박 시설로 쓰였던 곳 같았다. 

 "돌아왔어..."

 센트리가 중얼거렸다. 뭐라고? 이게 무슨 소리야? 돌아왔다니?

 "돌아왔다고... 드디어... 20년... 20년만이야..."

 20년 만이라고? 그럼 여기는? 센트리의 과거와 관련이 있는 장소인가?

 "모든 것이... 떠나기 전 그대로야... 돌아왔다고! 으흐흐흑...."

 끝내, 센트리는 방바닥에 주저앉아 버렸다. 주저앉은 센트리의 어깨가 들
썩거렸다. 나와 레이딘은 손전등을 켜 든채로 가만히 집 안으로 들어섰다. 
집 안은 그저 방 하나였고, 옛날에 식탁으로 쓰였을 것 같은 둥근 탁자 가
운데에 초가 하나 서 있는 것이 보였다. 으음... 라이터가 어딨더라... 나
는 군복 바지주머니를 뒤져서 항상 넣어두던 라이터를 꺼내 초에 불을 붙였
다. 방 안이 조금 밝아졌다. 방 안에는 침대 두 개와 책상 하나, 그리고 옷
장 하나와 서랍장 하나, 싱크대 하나, 냉장고 하나, 그리고 초가 놓여 있는 
탁자가 전부였다. 냉장고가 있는 것을 보니 전기가 예전에는 들어왔다는 이
야기가 된다. 실제로 탁자 바로 위에는 예전에 전등이 달려 있을것 같았던 
전깃줄 하나가 늘어뜨려져 있었으니까...

 "저게 뭐죠?"

 레이딘이 침대 바로 밑을 가리키면서 말했다. 나는 그쪽으로 손전등을 비
춰보았고, 다 해진 침대 시트가 부분적으로 갈색으로 물들어 있는 것이 보
였다. 그리고 그 침대 아래에는...

 "으아아아악!"

 "끄아아아악!"

 레이딘과 내 비명소리가 밤공기를 갈랐다. 저... 저거... 해골이잖아! 
제... 제기랄... 도데체 누구의 해골이길래 여기 있는거지? 나는 센트리쪽
을 흘끗 바라보았고, 센트리는 구석에 있는 서랍장을 뒤지느라고 정신없었
다. 나는 다시 고개를 돌려서 해골 쪽으로 조심조심 다가갔다. 젠장... 너
무 참혹하다... 20년동안 아무도 이곳에 오지 않았다는 것을 의미했다.

 해골은 한 구였다. 20년이라는 시간이 지나는 동안 그대로 부패되어서 뼈
만 남은 것이었다. 도데체 죽은 원인이 뭘까? 나는 손전등을 차차 비추어보
았고, 바닥에 진 얼룩이 크게 남아 있는 부분을 발견했다. 다 해어진 침대 
시트에 난 얼룩의 색깔과 비슷했다. 그럼 이건... 피? 얼룩이 크게 남은 부
분은 갈비뼈 부분이었다. 나는 그 부분을 찬찬히 비추어 보았고, 뭔가 작은 
물체가 갈비뼈 속에 들어 있는 것을 발견했다. 저게 뭐지? 나는 갈비뼈 속
으로 손가락을 집어넣어서 그 작은 물체를 끄집어내었다. 겉에 찌꺼기인지 
녹인지 모를 것이 잔뜩 붙어 있었고, 손으로 대강 닦아내자 그 물체의 정체
를 알 수 있었다. 총탄이잖아? 탄두가 뭉툭한 것을 보니까 십중팔구 권총 
총탄이다. 그러면 20년전에 누군가가 이 사람을 총으로 쏘아죽이고... 총탄
이 가슴 어딘가에 박힌채로 쓰러져서 20년이 지나 시체가 다 썩자 박힌 총
탄은 남은 것이었다. 그러면 센트리와 이 사망자의 관계는 어떻게 되는 거
지?

 "떠날 때와... 그대로이지 않은 것이... 하나 있었군..."

 뒤에서 센트리의 떨리는 말소리가 들렸다. 나는 뒤를 돌아보면서 물어보았
다.

 "이 사람과 어떤 관계지?"

 --------------------------------------------------------------------

    레판트 F. 테라메드
    979 - 1012
 
 판자를 잘라 급조한 비목에 서투르게 새겨진 이름이었다. 

    1032년의 마지막 날, 20년만에 돌아온 외아들 센트리 테라메드가 
   세운다. 
 
 역시 은하공용어로 서투르게 새겨진 문장 하나는 이 무덤을 누가 만들었는
지 알려주는 것이었다. 나는 삽으로 흙을 퍼서 덮기 시작했다. 메마른 흙에
서 먼지가 일었고, 덕분에 나는 손수건으로 코와 입을 가리고 흙을 덮을 수 
밖에 없었다. 다 해진 침대 시트로 싸여진 시신이 땅속으로 모습을 감추기 
시작했다. 
 레이딘이 라테인 성인이 부르는 진혼곡을 부르기 시작했다. 


  라테인 평원에 바람이 불고

  레카라크 호수에는 변함없이 달이 뜬다네

  호수 아래를 비치는 은은한 달빛에

  그 옛날의 영광이 비쳐진다네


 400년 전 라테인 통일전쟁때 호수 아래로 사라진 두 연인에 대한 바로 그 
노래였다. 센트리는 그저 비목 앞에서 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다. 
내가 파는 삽 소리와 레이딘이 부르는 노래 소리가 고요한 저수지 위로 흐
를 뿐이었다.


  레카라크 호수의 심연 아래에서

  레카라크의 사랑 이야기가 전해진다네

  호수 아래에 묻혀진 성곽과 함께

  그 옛날의 영광이 비쳐진다네


 "어머니는 날 낳고나서 돌아가셨다고 하더군."

 센트리가 자신이 새긴 비목을 어루만지면서 말했다.

 "그리고 나서... 나는 아버지와 이 곳에 왔어... 아버지는 이 곳에서 개척 
 도시를 건설하는 노동자 일을 하셨지... 이 저수지는 아버지께서 만든 거  
 야." 


  보름달이 크라크 만으로 지면

  레카라크의 하늘에는 보석이 반짝이게 된다네

  성곽과 함께 묻혀진 두 연인이

  그 보석과 함께 반짝인다네


 "공사가 끝난 뒤에, 우리는 마을로 내려가서 살려고 했었지..."


  그리고 다시 라테인 평원에

  해가 떠오르고 하루가 밝아오게 된다네

  햇빛에 반짝이는 레카라크의 심연

  심연의 호수 아래에서 사랑을 나눈다네


 "아버지께서 돌아가시기 직전에... 나는 도망쳤어... 무작정 은하철도에   
 올라탔지... 카르가에 도달해서 은하철도공사에 취직하고... 그 후에 사이 
 보그가 되고..." 


  그것이 바로

  심연의 호수에서의 영원한 사랑이라네

                                          [ 레카라크, 심연의 호수 ]


 "그렇게... 20년이라는 세월이 흘렀어... 이제야... 장례를 치러 드리는구 
 나... 이제서야..."

 그러더니 센트리는 다시 주저앉아서 어깨를 들썩거리기 시작했다. 옆에서 
레이딘이 손수건을 건네주었고, 나는 흙을 다 덮고 혹시 다른 사람이 밟을
까봐 땅보다 약간 흙을 돋우었다. 

 "돌아왔군. 부모를 죽인 희대의 패륜아가."

 낯선 목소리가 들렸고, 나는 고개를 그쪽으로 돌렸다. 가죽 점퍼에 가죽 
장화를 신은 사나이가 서 있었고, 나는 얼른 손전등을 왼손으로 쥐고 오른
손을 권총 홀스터에 가져갔다. 별로 좋은 인상을 주는 사람은 아니었다. 도
데체 누구지?

 "그래, 20년만에 돌아오니 속이 시원한가?"

 그 녀석이 센트리의 등 뒤로 다가오더니 말했다. 나는 센트리와 그 이상한 
사람을 번갈아 쳐다보았다. 콧수염을 기른 그 녀석의 얼굴에는 비웃음이 떠
올라 있었고, 센트리는 고개를 푹 숙인 자세 그대로 어깨를 부르르 떨고 있
었다. 으음... 역시 별로 좋은 관계는 아닌 것 같다. 나는 재빨리 머리를 
굴렸다. 별로 좋은 관계가 아니고, 소리죽여 울던 센트리가 태도를 바꿔어
서 분노할 정도면... 단 한가지밖에 없군.

 "그 자리에 서!"

 내가 권총을 빼들면서 외쳤다.

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                               Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 10]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 최다 판매를 기록한 판타지 책이 무엇인지 아십니까? 톨킨의 반지전쟁이라
고 답하는 사람이 많을 듯 한데... 반지전쟁은 잘 알려지기는 했지만 큰 판
매를 기록하지는 못했습니다. 
 바로... "오즈의 마법사(The Wizard Of Oz)"라고 하는군요. 1900년 출간된 
이래 100년의 세월이 지나는 동안 열 네권의 책이 출간되고, 수십번 영화와 
TV시리즈, 애니메이션, 뮤지컬 등으로 제작된 작품입니다. 특히 1939년에 
제작된 영화의 주제곡인 무지개를 넘어서(Over The Rainbow)는 여러 번 리
메이크되어 불려지기도 했었죠. (요새 이거 OST를 구하는 중인데... 구하기
가 어렵군요. 워낙 옛날 영화가 되어서리...)

 제가 이 이야기를 하는 이유는요. 오즈의 마법사가 드디어 완역본으로 출
간되었습니다. 처음 오즈의 마법사를 접해본 것이... 12-13살때이니까 거의 
11-12년 만이군요. 열 네권을 언제 다 읽을지... --; 오늘 서점에서 1,2권
을 16400원이라는 거금을 들여 구입해서 지금까지 꼬박 다섯시간동안 즐거
운 판타지 세계 여행을 하고 왔습니다. 1권은... 어릴때 수십번 읽었던 바
로 그 내용이고... 2권은 처음 읽는 이야기인데도 역시 재미있네요. 역시 
예전에 읽었던 동화책은 여기저기 잘라낸 부분이 많아서리... 우리나라에서 
아동용으로 출간된 오즈의 마법사는 전부 1권을 축약번역하고, 가끔 오즈의 
마법사 후속편이라고 해서 나온 것은 4권을 축약번역한 것이라는군요. 1권 
주인공 도로시가 다시 오즈로 돌아오는 이야기가 바로 4권이거든요. 
 삽화가 꽤 잘 그려졌습니다. 번역도 매끄러운 편이고요. 애들 읽기에도 편
하게 되어 있고, 어른들에게는 어린 시절의 향수를 불러일으키는 판타지 동
화네요. 

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 77819번
 제  목:[축하] 카티스 완결을 축하합니다!                            
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/05 02:30    읽음:140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요? Reidin Tristan입니다.

오오옷! 드디어 카티스가 완결되었군요!
온비님 수고하셨습니다~
다음 소설도 기대할께요~ 완결 축하드려요~

그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 78109번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #225                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/07 02:31    읽음:272 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 5  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 66 >
      A.D  2125. 11. 15.          
      A.D  2000.  3.  6.          제 17 장   라테인 터널       < 10 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 느닷없이 총을 꺼내드는 내 행동에, 그 이상한 녀석은 나에게 말을 걸려고 
했다. 

 "이봐..."

 "누구인지 정체부터 밝혀라."

 "아... 알았으니 그 총부터 치우라고..."

 "먼저 당신이 누구라는 것부터 듣고 나서."

 "이것봐. 그렇게 사람을 믿지 못하나?"

 "그렇게 말한 수많은 사람들이 뒤통수를 치더군."

 이건 사실이다. 이 여행을 시작한 이후 뒤통수 맞은 것만 해도 벌써 몇번
째인지 모르겠다. 그리고 이런 야심한 밤에 갑자기 나타나서 적대적인 말을 
내뱉는 사람의 첫인상이 좋게 느껴진다면 그건 성인군자다. 안타깝게도 난 
성인군자는 아니거든! 

 "총 치워."

 그렇게 대치한 채로 약간의 시간이 흘렀을 때, 센트리의 목소리가 들려왔
다. 나는 여전히 총을 겨눈 채로 물어보았다.

 "아는 사람인가?"

 "그래. 총부터 치워."

 흐음... 아는 사람이라... 그래도 혹시 모르니까... 나는 총을 도로 내렸
지만 홀스터에 집어넣지는 안고 그대로 오른손에 들고 있었다. 레이딘은 어
느새 내 옆으로 와서 칼자루에 손을 올려놓고 있었다. 

 "의심많은 사람들이군."

 그런 나와 레이딘에 대한 그 녀석의 평가였다. 젠장... 네녀석도 이 여행
을 두 달 이상 해보라고! 보는 사람마다 의심하게 될테니까! 그는 센트리의 
어깨에 손을 올려놓으면서 말했다.

 "20년만에 보는군. 어떻게 컸는지 얼굴 좀 볼까?"

 "...안 보는게 좋을거야."

 센트리는 더욱 더 고개를 숙여서 자신의 얼굴을 가리려고 했다. 왜 저러
지? 그는 그런 센트리의 행동에 아랑곳하지 않고 이번에는 센트리의 옆으로 
다가와서 턱을 잡고 강제로 자기 얼굴 쪽으로 홱 돌렸다. 그리고... 그 녀
석은 당장에 센트리의 턱을 놓고 뒤로 두어발자국 물러섰다.

 "...안 보는게 좋을 거라고 말했을 텐데."

 센트리가 일어서면서 말했고, 그 녀석은 크게 놀란 표정으로 더듬거렸다.

 "...너... 유령인가?"

 "유령은 아냐."

 그러면서 센트리는 오른팔을 팔꿈치까지 걷어붙이고 인조 피부를 벗겨냈
다. 팔목부분에서 팔꿈치부분까지의 인조 피부는 간단히 떨어져 나갔고, 전
투형 사이보그답게 방탄재질로 둘러싸인 팔이 드러났다. 센트리는 다시 방
탄재질의 일부를 떼어냈고, 각종 전자부품과 인공근육 사이로 드러나있는 
은색의 금속뼈대가 보였다. 전투형 사이보그는 인공피부 안에 방탄재질의 
층을 한겹 더 입혔기 때문에 간단히 처치할 수 없다고 사관학교에서 배운 
기억이 난다. 딱 맞군. 

 "...사이보그?"

 그는 그런 센트리의 실체를 보고 나서 한참 뜸을 들이다가 답을 말했다. 
그 대답에 센트리는 씁쓸한 표정을 지으면서 고개를 끄덕거렸다. 

 "...왜 그 얼굴이 그렇게 젊어 보이는지 이해가 되는군."

 으음... 그렇다면 저 녀석이 그렇게 놀란 것은 나이에 비해 너무 젊은 센
트리의 얼굴 때문에 그렇군. 저 녀석 얼굴을 보면... 한 서른 다섯살 정도 
되어 보이니까 센트리의 나이도 그 정도일 것이다. 하지만 센트리의 얼굴은 
20대 초반의 얼굴이다. 사이보그로 10년 가량을 지냈으니... 얼굴이 그 당
시 그대로일수밖에 없다. 인간으로서의 센트리의 성장은 이미 정지된 것이
나 마찬가지이니까. 그러고보니... 히익! 나보다 나이가 많잖아? 그냥 외모
가 20대 초반이니까 나이도 그쯤 되겠지 하고 생각했었는데... 

 "왜 사이보그가 된 거지?"

 그의 물음에, 센트리는 다시 자신의 팔에 인조피부를 덮으면서 간단히 대
답했다.

 "원해서 된 건 아냐."

 --------------------------------------------------------------------

 "우와아아..."

 문이 열리자, 레이딘이 탄성을 질렀다. 차고처럼 보이는 집 안에는 온갖 
종류의 바이크가 늘어서 있거나, 매달려 있었다. 

 "네 녀석 취미는 여전하군."

 그것들을 본 센트리의 평이었다. 자신의 이름을 로버트 스코트라고 밝힌 
그는 말없이 자신이 산에서 끌고 내려온 바이크를 끌고 집 안으로 들어갔
다. 그리고나서 어지럽게 흩어진 탁자 하나를 정리한 다음 우리에게 의자를 
권했다. 우리가 그 삐걱거리는 나무의자를 하나씩 차지하고 앉자 로버트는 
캔음료수 몇개를 꺼내왔다. 

 "20년만에 만난 사람에게 겨우 캔음료수가 뭐냐?"

 센트리가 그 캔음료수를 받아 뚜껑을 따면서 말했다. 로버트는 머리를 긁
적이면서 말했다.

 "미안. 갑작스럽게 만나서 준비해 둔 것이 없거든."

 내가 대화에 끼어들었다.

 "오토바이가 취미이신가 보군요."

 "취미라기 보다는... 직업이죠. 이 도시에 사는 사람들의 바이크를 고쳐   
 주기도 하고 그런 겁니다. 밤에 오토바이 타고 한바퀴 돌면 마음까지 후련 
 해지죠."

 으음... 그래서 복장이 검은 가죽옷 일색이었군. 나는 고개를 돌려 로버트
가 저수지에서 끌고 내려왔던 바이크를 바라보았다. 바퀴식의 바이크였고, 
꽤나 멋있게 치장되어 있었다. 수공품이나 개조한 것이겠지. 

 "언제 떠나지?"

 로버트는 다시 센트리에게 고개를 돌린 다음 물어보았다.

 "내일 아침." 

 "그렇게 빨리?"

 "갈 길이 멀거든."

 "참... 이해할 수 없는 놈이야. 20년동안 뭘했길래 사이보그가 되어 나타  
 난 거야?"

 "처음에 은하철도공사에 입사해서 철도 노선 선정하다가, 납치당했지."

 "납치?"

 뭐라고? 납치라고? 나는 고개를 슬쩍 돌려서 센트리를 바라보았다. 센트리
의 이야기는 계속되었다.

 "포웨드 데스크날 계획을 알아?"

 "글쎄... 모르겠는걸?"

 으음... 이제 내가 끼어들 차례군. 대화난입!

 "카르가어로 데스크날은 전쟁의 신을 가리키는 단어입니다. 이 전쟁의 신  
 과 관련된 카르가의 신화 제목을 '포웨드 데스크날'이라고 하는데 이 이름 
 을 따서 서기 2116년, 그러니까 지금으로부터 9년 전에 300명을 시범적으  
 로 선발해서 일종의 사이보그 전투 부대를 창설한 것입니다. 센트리는 그  
 중 하나였다가 3년 후에 벌어진 사이보그 부대 반란 사건에서 살아남은 것 
 이죠. 근데... 납치라니... 그런 이야기는 저도 들은 적은 없는데요."

 군에서 자신들의 치부를 군인들에게 이야기 해 줄 리가 없으므로 자세한 
것은 알지 못한다. 그러면 자원자 뿐만이 아니라 체격만 맞으면 마구마구 
납치해와서 사이보그로 개조한 다음에 투입했단 말인가?
 센트리는 고개를 끄덕이면서 계속 말했다.

 "맞아. 강제로 납치당한 뒤에 깨어 보니까 이미 몸이 전부 해체되어 있더  
 군. 아마 그때가 해체 마지막 과정이었나봐. 내 가슴 속에 손을 집어넣더  
 니 심장을 그대로 도려내더군. 아무 느낌도 없더라. 실눈만 뜨고 바라보다 
 가 기겁을 해 버렸지. 생각해 봐라. 자기 몸 속에서 나온 심장이 남의 손  
 에 들려서 팔딱팔딱 뛰고 있다면 기겁 안할 사람이 있겠냐?"

 으휴... 그건 나도 소름 돋는 말이야... 레이딘은 그 말 듣고 아예 새파랗
게 질려 있었다. 다행히 센트리도 주위 사람들의 반응을 눈치챘는지 다음 
말을 계속했다.

 "어쨌든 그렇게 전투형 사이보그로 개조되었지. 전신의 피부 속에는 방탄  
 재질의 층을 하나 덧입히고, 반사신경과 힘, 민첩성은 웬만한 인간을 휠씬 
 능가하게 되고... 한마디로..."

 "...괴물이군."

 로버트의 간단한 평이었다. 으이구... 그 평에는 나도 해당되잖아! 사이보
그는 아니지만 강화인간의 후손이니까 말이다. 

 "그래... 괴물이지. 하지만 어쩌겠어... 이제 돌이킬 수가 없는데... 처음 
 에는 황당했는데 10년 가까이 지내면서 이젠 그냥 지내는 거야."

 "근데 왜 지금에서야 돌아온거야?"

 "돌아올 수 없었어... 어머니는 날 낳다가 돌아가셨고, 아버지는 내 잘못  
 으로 돌아가신건데... 너도 그렇게 알고 있잖아?"

 "야! 아냐! 그건 너무 오랫만에 만나서 그냥 해본 소리야. 마음 쓸 거 없  
 어. 거기다가 그건 단순한 총기오발사고였잖아?"

 으음... 시체의 갈비뼈 속에 있든 총탄이 설명이 되는군. 아마 그때 센트
리가 잘못해서 오발이 되었고, 그게 아버지의 죽음으로 이어졌다는 것이다. 
근데 그건 센트리의 100% 잘못이 아니잖아? 

 "그래... 그럴지도 모르지... 하지만 난 아버지 시신을 20년이나 방치해   
 두었어. 그것만으로도 불효를 저지른 패륜아지."

 "그건 어쩔 수 없었잖아! 그대로 있었으면 넌 아버지를 죽인 살인범으로   
 잡혀 갔을 텐데. 내가 억지로 널 기차에 태웠잖아?"

 "차라리... 그때 잡혀 가서 사형선고 받는 것이 나았을지도 몰라."

 그러면서 센트리는 의자 등받이에 몸을 기대고 크게 한숨을 쉬었다. 자책
인가? 아니면... 후회인가? 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                               Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 11]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 오늘은 별다른 잡담 없습니다~

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 78415번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #226                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/09 02:09    읽음:248 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 6  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 67 >
      A.D  2125. 11. 16.          
      A.D  2000.  3.  9.          제 17 장   라테인 터널       < 11 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2125년 11월 16일 / 연합력 1033년 00-1일
 은하 횡단 제 2 호선. 카르가 기점 6262 KLd. [ 1 KLd = 1.02 광년 ]

 은하연합력 1033년은 조용히 찾아왔다. 적어도 우리들에게는 말이다. 도시
에서는 축제도 하고 떠들썩한 모양이었지만, 도시 외곽에 있는 로버트의 집
(집인지 창고인지 구별안가지만) 주변은 조용했다. 시길 행성에서 은하철도
의 역이 있는 시길 세피타르(은하공용어로 '시길의 수도'라는 뜻이었다.)는 
이 행성에서 가장 큰 도시라고 했다. 그래봤자 다른 분기점에 있는 정차역 
도시의 절반도 되지 않는 규모였지만, 온통 황무지밖에 없는 이곳에서 시길 
세피타르 시는 주변이 돌산으로 둘러싸인 분지였기 때문에 생활하는데 큰 
지장이 없는 곳이라고 했다. 

 "...으윽... 더워..."

 ...방금 한 생각 취소. 분지라서 그런지 더운 공기가 잘 안빠지는 모양이
다. 열대야 현상 때문에 잠이 안온다. 확 그냥 열차로 돌아가서 잘걸 그랬
다. 에어컨도 없는 창고같은 건물에서 자려니까 죽을맛이다. 나는 슬쩍 돌
아누워서 저 편에서 모포를 깔고 자고 있는 두 사람을 바라보았다. 로버트 
저 사람은 이불 걷어차고 코까지 드르렁 드르렁 골면서 자고 있었고, 센트
리는 모포까지 다 덮고 자고 있었다. 센트리야 사이보그니까 더위를 못느끼
게 할 수도 있겠고, 로버트야 여기 사람이니까 더위에는 적응이 되었을테
고... 결국 손해보는 것은 나잖아? 젠장... 괜히 열차에다가 여기서 자고 
온다고 연락한 것 같다. 여기 위치까지 꼬치꼬치 물어보길래 대답해 주느라
고 진땀뺐다. 

 "으음..."

 옆에 있는 레이딘이 몸을 뒤척였다. 손해보는 것은 나 뿐만이 아니군.

 "잠 안오니?"

 "더워서요."

 "열차로 돌아갈걸 그랬나?"

 "뭐 잘됐죠. 아침 일찍 일어나야 되니까요."

 그렇다... 날이 밝으면 떠난다. 드디어 라테인으로 돌아가는 것이다. 연합
력 1032년의 마지막 날, 3일간의 교전 끝에 은하연합군은 미야 행성을 탈환
했다고 한다. 그리고 공식적으로 우리 999-072 연대와 제 17함대는 미야 행
성을 거쳐서 라테인 진입을 시도한다고 되어 있다. 물론 거짓정보를 흘린 
것이다. 우리가 제 2 라테인 터널을 통해서 라테인으로 직행한다는 것은 군 
수뇌부의 몇 명을 제외하고는 모른다. 라테인으로 일단 들어가면 은하연합
군 본부와의 통신이 불가능해지니까... 단독 행동을 할 수밖에 없다. 이번
에는 한 함대 병력이 같이 따라붙으니까 예전보다는 낫겠지. 
 하지만... 떠나기 전에는 잠도 좀 자두는 것이 좋은데... 나는 뜸을 들이
다가 레이딘에게 작은 목소리로 말했다. 

 "그래도 좀 자둬."

 "..."

 이상하다... 왜 대꾸가 없지? 잠들었나? 나는 레이딘쪽으로 고개를 돌렸
다. 눈을 뜨고 있는 것이 보였고, 옆으로 누운 채로 귀를 땅바닥에 대고 있
었다. 

 "뭐하는 거야?"

 "쉿... 잠깐만요."

 내가 묻자 레이딘은 입술에 손가락을 갖다 대면서 작은 목소리로 답했다. 
도데체 왜 그러는 거야? 왜 맨땅에 귀를 대고 저러는 거지? (이 창고처럼 
생긴 집 바닥은 맨땅이었다.) 

 "소리가 들려요."

 "뭐라고?"

 "차 소리가 들리는 것 같은데요. 한 대 뿐만이 아니라 여러대 같아요."

 레이딘의 말에 나도 한번 맨땅에 귀를 대보았다. 엥?

 "아무 소리도 안들리는데."

 "중대장님은 지구인이니까 그렇죠. 저한테는 들려요."

 으음... 레이딘이 거짓말을 할 리는 없을테고... 나는 슬그머니 일어나서 
주위를 둘러보았다. 잡동사니가 흩어져 있는 탁자 위에 전자 쌍안경이 얹혀
져 있는 것이 보였다. 나는 그것을 집어들고 창문으로 다가가서 집 앞으로 
지나가는 도로를 살펴보기 시작했다. 젠장... 너무 어두워서 잘 안보이잖
아... 나이트뷰어 기능이 있을텐데... 어찌어찌하다가 스위치를 건드렸는지 
쌍안경 안에 잡힌 시야가 확 밝아졌다. 으음... 군용보다 기능이 좀 떨어지
기는 하는군... 나는 곧게 뻗은 도로 저편을 살펴보았다. 이 도로는 산을 
넘어서 다른 도시로 가는 국도 중 하나라고 했다. 도로포장이 완료되지 않
았기 때문에 차가 여러 대 달린다면 흙먼지가 상당히 일어날 것이다. 
 예상대로였다. 도로 저편에서 네다섯대의 차량이 먼지를 일으키며 달려오
고 있었다. 지프차 같은데... 나는 쌍안경을 조금 더 확대해 보았다. 영상
을 계속 확대하자 지프차 안에 있는 사람들의 얼굴이 보였다. 젠장... 흙먼
지 때문에 잘 안보이는데... 아마 가장 선두에 선 차가 가장 먼지를 적게 
일으킬 테니까... 그쪽으로 시야를 옮겨보면... 
 으아악! 저... 저녀석들! 언제 이곳까지 따라왔지?

 "레이딘! 빨리 센트리하고 로버트씨 깨워!"

 쌍안경에 잡힌 것은 그때... 미야에서 센트리와 같이 만났던 나머지 사이
보그였다! 이름이 뭐였더라... 

 "으음... 왜 그러는 거야...?"

 센트리가 눈을 비비며 일어나면서 말했고, 나는 센트리에게 쌍안경을 건네
주면서 말했다.

 "직접 보면 알거야."

 내 말에 센트리는 약간 게슴추레한 눈에 쌍안경을 대고 바깥을 내다보기 
시작했다. 정확히 5초 후, 센트리의 그 게슴추레한 눈이 크게 떠졌다.

 "크리스! 제프리! 어떻게 여기를?"

 크리스와 제프리였군. 나는 쌍안경을 들고 바라보기만 하는 센트리를 잡아
끌면서 말했다.

 "뭐해? 일단 도망부터 가야지! 로버트씨, 뒷문 있죠?"

 내 말에 로버트는 황급히 고개를 끄덕였고, 구석에서 바이크 두 대를 꺼내
왔다. 전부 바퀴가 달린 기종이었다. 하기야... 비포장 도로에서 호버바이
크를 쓰지는 못하겠지... 먼지가 엄청 일어날 테니까 말이다. 

 "좋아! 레이딘, 네가 운전해!"

 내가 바이크 하나를 가리키면서 말했다. 

 "예? 제가요?"

 "저번에 보니까 잘만 운전하던데. 한번만 더 실력발휘해봐."

 내 말에 레이딘은 황급히 고개를 끄덕이더니 바이크를 하나 잡아서 끌고 
슬그머니 뒷문으로 다가갔다. 뒷문도 바이크 하나 정도는 나갈 수 있을 정
도로 넓은 문이었다. 나머지 바이크는 당연히 로버트가 운전하고, 센트리가 
그 뒤에 타기로 했다. 나도 황급히 소지품을 챙긴 다음, 레이딘의 뒤를 따
라 조용히 바깥으로 나갔다. 
 도로는 집이 있는 곳에서 안쪽으로 구부러져 있었는데, 이 뒷문에서 도로
가 구부러진 쪽으로 평지가 되어 있었다. 젠장... 숲이라도 있는 곳이면 좋
은데... 은폐물이 하나도 없잖아? 우리를 못본다면 저놈들은 분명히 우리가 
있던 집에서 시간을 끌 것이다. 그렇다면... 빨리 튀어야지! 
 나는 재빨리 올라타면서 말했다.

 "지금 출발하죠."

 내 말에 로버트가 토를 달았다.

 "이대로 걸어서 조금 거리를 둔 다음에 출발하는 것이..."

 "시간이 너무 없어요. 거기다가 확 트인 곳이라 빨리 도망가는 것이 좋을  
 겁니다."

 내 말에 로버트는 별 말 없이 바이크에 올라타더니 가만히 시동을 걸었다. 
부르릉 거리는 소리가 약하게 나더니 이윽고 위이잉 거리면서 모터가 돌아
가는 부드러운 소리가 들려왔다. 그리고, 바퀴가 맨땅을 헛구르는 소리가 
잠시 들리다가 로버트와 센트리가 탄 바이크는 앞으로 팍 튀어나가듯이 출
발했다.
 뒤이어 센트리의 불평소리가 들려왔다. 

 "야! 좀 살살 안몰아!"

 레이딘도 재빨리 올라타더니 바이크를 출발시켰다. 위이잉... 부아앙! 레
이딘이 운전하는 바이크는 로버트의 바이크보다는 부드럽게 출발했다. 근
데... 왜 이렇게 기우뚱거리는 거야?

 "야! 좀 살살 안몰아!"

 센트리가 했던 말을 내가 하게 되는군. 

 "으윽... 길이 엉망이라서 제대로 운전하기가 힘들어요!"

 레이딘이 불평했다. 그래도 도로 부분은 잘 닦여 있었지만 이 평지 부분에
는 돌덩어리들도 많았고 울퉁불퉁했다. 레이딘은 거의 넘어질 듯이 비틀비
틀 바이크를 몰다가 도로 위로 올라섰을 때부터 제대로 운전하기 시작했다. 
 나는 뒤를 돌아보았고, 그 지프차들의 행렬이 우리가 있던 집에 다다른 것
을 볼 수 있었다. 암만 뒤져봐라. 우리가 나오나. 
 길은 180도 꺾어져서 집 바로 위에 있는 산으로 계속해서 올라가게 되어 
있었다. 길을 따라 계속 달려올라가면서, 나는 산 아래의 집을 계속 살펴보
았다. 갑자기 거기 사람들이 우리를 향해 손가락질을 하더니, 다시 지프차
에 오르기 시작하는 것이 보였다. 이런! 발각됐나?

 "로버트씨!"

 내가 큰 소리로 외쳤지만, 바이크 소음때문에 로버트는 듣지 못한 것 같았
다. 

 "레이딘! 로버트 씨 옆으로 바이크 붙여!"

 "알았어요!"

 내 말에 따라 레이딘은 바이크의 속력을 더 내어서 로버트의 바이크 옆에 
붙었다. 내가 다시 한번 로버트에게 큰 소리로 외쳤다.

 "로버트씨! 발각되었어요! 최고속도로!"

 "알았습니다!"
 
 그제서야 로버트는 알아듣고 바이크의 속력을 최고로 올리기 시작했다. 와
아아앙! 바이크에서 들리는 굉음이 엄청나게 커지더니 로버트의 바이크는 
우리를 크게 앞질러 가기 시작했다. 레이딘도 손잡이 기어를 바꾸더니 속력
을 더욱 높였다. 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                               Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 12]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 은하연합력의 1년은 지구의 1.02년 정도 됩니다. 지구의 하루와 은하연합
력에 설정된 하루의 길이는 같을 정도로 엇비슷합니다. 연합력의 1년은 따
라서 370일이 되고, 지구의 1년은 365일이 되는 것이죠. 5일 차이가 납니
다. 연합력에서는 '월'이라는 개념이 없습니다. 새해의 첫날을 001일로 따
지고, 마지막날을 370일로 계산하는 개념입니다. 
 
 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 79413번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #227                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/16 01:42    읽음:235 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 7  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 68 >
      A.D  2125. 11. 16.          
      A.D  2000.  3. 16.          제 17 장   라테인 터널       < 12 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 나는 뒤를 돌아보았다. 놈들이 탄 지프차는 이미 속력을 내면서 길을 따라 
올라오기 시작했다. 나는 앞에서 운전하고 있는 레이딘에게 외쳤다. 
 
 "속도 더 높여!"

 "무리에요! 이 이상은!"

 젠장... 둘씩이나 탄 바이크가 사륜구동인 지프차보다 빨리 달린다는 것은 
불가능에 가깝다. 지프가 괜히 군용이 아니다. 언덕길을 아주 잘 올라가니
까 군용차인 것이다. 
 파바박! 바이크 주위로 돌이 튀어오르는 것이 보였다. 젠장! 이놈들이 뒤
에서 총까지 쏘네? 나는 다시 뒤를 돌아보았고, 거리가 점점 가까워지는 것
이 눈에 들어왔다. 으악! 이러다가 잡히겠어! 안되겠다! 나는 재빨리 레이
딘의 오른쪽 허리를 더듬었다. 권총 홀스터가 만져졌다. 
 레이딘이 고함을 질렀다. 

 "지금 뭐하시는 거에요?"

 "좀 빌려줘!"

 그러면서 나는 레이딘의 권총을 뽑아들어 왼손에 옮겨쥐었고, 오른손에는 
내 권총을 들었다. 탄창 하나 정도 비우면 어느 정도 거리가 떨어질지도 모
른다. 운좋으면 운전사 맞춰서 엉망진창을 만들 수도 있겠지. 나는 슬그머
니 돌아앉아서 두 자루의 권총으로 무차별 사격을 시작했다. 푸른색 광선이 
지프차 밑으로 적중되면서 비포장 도로의 돌이 튀어오르는 것 같더니...

 - 빵! 끼이이이이익!

 뭔가 풍선 터지는 소리가 나더니 선두에 선 지프차가 옆으로 빙글 돌았다. 
에...? 뭐야? 지프차는 너덜너덜한 타이어를 보여주면서 발라당 뒤집혔다. 
엥? 저 펑크 내가 낸 거 맞어? 뒤이어서 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 

 - 빠바바방!

 뒤따라 오던 차들도 전부 펑크가 나는 것이었다! 이... 이게 어떻게 된 일
이야? 나는 어설픈 자세로 주위를 둘러보았고, 옆 바이크에 탄 센트리가 작
은 상자 하나를 거꾸로 들고 있는 것이 보였다. 상자 겉면에는 이렇게 씌어 
있었다. 

 - 캘트롭(Caltrop)

 저게 뭐하는 거냐? 뒤이어 로버트의 외마디 비명 소리가 들렸다. 

 "우아아아악! 그건 모터 레이스 경기에서 내가 가끔 쓰는 트릭이란 말이
 닷! 엄청나게 비싼건데 그걸 다 뿌려 버리면 어떡해!"
 
 센트리가 상자를 뒤로 휙 던지면서 말했다.

 "그 경기때 반칙 쓰는 버릇은 여전하군. 네 목숨값이라고 생각해."

 --------------------------------------------------------------------

 얼마나 달렸을까... 돌산 꼭대기에 있는 평지에서 우리는 바이크를 멈출 
수 밖에 없었다. 

 - 공사중. 위험! 돌아가시오. 

 이 팻말과 함께 길은 끊어지고 깎아지른 절벽 하나가 우리를 맞이했다. 슬
쩍 다가가서 아래를 내려다본 결과... 끄아아악... 이게 도데체 몇미터나 
되는 거야? 까마득했다. 절벽 아래의 평지 너머로 보이는 산 근처가 부옇게 
밝아 오는 것도 보였다. 연합력 1033년의 첫 태양이 떠오르는 것이었다. 
 내가 로버트를 돌아보면서 물었다.

 "다른 샛길이 없습니까?"

 로버트는 고개를 저었다. 젠장! 그러면 빠져나가는 것이 불가능하잖아! 길
이 하나뿐이라면 분명히 그녀석들 우리를 추적해서 올라올 것이다. 아마 사
이보그니까 뛰어올라오는 것도 가능하겠지. 비포장 도로니까 바이크 바퀴 
자국은 남을 것이다. 거기다가 앞으로 나가야 할 길은 끊겨 있고... 라이트
스피드호에 연락할 방법도 없으니... 연락만 된다면 우리를 태워 가라고 할 
수도 있을텐데... (하지만 그럴 경우에는 형에게 좀 깨지는 것을 감수해야 
한다.)
 
 "아까 뿌려댄 것이 뭐냐?"

 나는 그 캘트롭이 뭔지 센트리에게 물어보았다.

 "캘트롭이라고, 중세 시대에 말의 전진을 막기 위해서 뾰족하게 생긴 쇠붙 
 이를 뿌렸었지. 로버트 이 녀석이 가끔 자기 불리해지면 상대방 바이크 펑 
 크낼려고 쓰는 건데, 이럴때 쓰일줄은 몰랐군."

 "그 캘트롭 값은 톡톡히 받아낼거야."

 로버트가 이를 득득 갈면서 센트리에게 말했다. 참내... 그게 그렇게 귀한 
건가? 센트리 말 대로 목숨보다 귀한 것은 아닐 것이다. 

 그나저나 이거 큰일났네? 도무지 빠져나갈 방법이 없으니... 아마 그놈들 
차를 타고 오지는 못할 것이다. 대부분의 타이어가 펑크났으니... 거리를 
크게 벌려놓았으니 걸어서 올라오려면 어느 정도의 시간이 걸릴 것이다. 하
지만 그 이후에는... 

 "참 내... 별걸 다 들고 다니네."

 "야! 그거 빨리 안 집어 넣어?"

 으... 센트리와 로버트는 또 왜 이런때 싸우는 거야? 나는 소리가 들려오
는 쪽을 바라보았고, 센트리가 로버트의 바이크 옆에 달린 가방에서 물건을 
몽땅 꺼내서 살펴보고 있었다. 흐음... 센트리의 말 대로 희한한 물건들이 
많았다. 나는 그쪽으로 슬슬 다가가서 센트리가 꺼낸 물품을 살펴보았다. 
밧줄 몇 가닥, 빵 부스러기, 레이저 터보 라이터 등등의 물품이 들어 있었
고, 특히 눈에 띤 것은 갈색 병 몇개였다. 나는 병 하나를 들어 살펴보았
다. 병 안에는 투명한 액체가 가득 차 있었고, 라벨은 붙어있지 않은 상태
였다. 

 "이거 뭐죠?"

 "질산염입니다."

 내 물음에 로버트가 답했다. 뭐라고? 질산염? 20세기 초 영화가 처음으로 
나왔을때 필름에 쓰였었던 재료이고, 화약의 주 재료이기도 하다. 불에 잘 
타는 화공약품이었다. 잠깐... 그렇다면...
 나는 로버트가 목덜미에 하고 있는 붉은 스카프를 확 잡아챘다.

 "아앗! 뭐하는 겁니까?"

 "좀 빌립시다."

 나는 재빨리 그 스카프를 잡아 찢었다. 로버트의 얼굴은 순식간에 울상이 
되었다. 이 스카프도 비싼 건가? 그리고나서 질산염이 든 병 안에 길게 찢
은 스카프 조각을 넣으면... 질산염 화염병 완성! 아마 기름으로 만든 화염
병보다 몇 배는 더 잘 탈 것이다. 그렇게 해서 6개의 질산염 화염병이 만들
어졌다. 
 
 "던지기 잘하시죠?"

 "조금은요."

 그러자 나는 로버트에게 그 질산염 화염병과 레이저 터보라이터를 전부 안
겨주면서 말했다. 

 "던지라고 할 때 불붙여서 던지십시오."
 
 그러고난다음 나는 아예 바이크에서 그 가방을 완전히 떼어낸다음 뒤지기 
시작했다. 가방은 생각보다 컸고 들어가 있는 물건이 꽤 많았다. 

 "이건 또 왜 갖고 다니십니까?"

 내가 수류탄 하나를 들어올리면서 말했다. 내 물음에 로버트는 머리만 긁
적거렸다. 모터 바이크 대회에서 불리하면 갖다 던질려고? 나는 주위를 둘
러보았고, 우리가 왔던 길 한쪽으로 3미터 정도 솟아 있는 언덕 위에 공사
용 자재가 어설프게 쌓여 있는 것이 보였다. 그 비포장 도로 한 쪽은? 급경
사가 진 곳이었다. 좋았어! 딱 좋은 지형이다! 나는 수류탄을 가지고 그 언
덕 꼭대기에 쌓여 있는 철골 자재쪽으로 갔다. 철골 자재는 미끄러지지 않
도록 말뚝 한 개로 버티고 있었다. 나는 밧줄을 이용해서 그 말뚝에 수류탄
을 감아서 설치한 다음 안전핀 고리에 밧줄을 묶어서 밧줄 한쪽 끝을 가지
고 내려왔다. 이제 당기기만 하면... 그 이후는 어떻게 될까?

 "바이크 언덕 뒤로 숨겨 두고, 모두들 이쪽으로 몸을 숨겨요."

 내가 공사를 위해서 반 정도 깎아놓은 절벽을 가리키면서 말했다. 모두들 
그쪽으로 몸을 숨겼다. 그 철골 자재 덫을 설치해 놓은 언덕의 옆쪽이었고, 
당연히 이쪽으로 오는 길에서는 우리가 보이지 않을 것이다. 작전은 간단하
다. 철골 자재 밑까지 오면 수류탄 한번 터뜨리고, 그래도 살아남은 놈들은 
화염병과 총으로 해치운다는 거였다. 저 좁은 길에 질산염 여섯병이면 충분
할 것이다.   

 얼마 지나지 않아, 길 저편으로 놈들의 모습이 보이기 시작했다. 이미 높
이 떠오른 태양 때문에 놈들의 모습은 잘 보였다. 나와 센트리, 레이딘은 
각자 권총을 빼들고 준비하고 있었고, 로버트는 화염병에 불을 붙일 준비를 
하고 있었다. 좋아... 조금만 더 와라... 조금만 더... 하나... 둘...

 "셋!"

 내가 외치면서 수류탄 안전핀과 연결된 줄을 확 당겼다. 그리고 약간의 시
간이 지난 후 꽈아앙 하는 수류탄 터지는 소리가 들렸고 뒤이어 엄청난 굉
음이 들려오기 시작했다. 흙먼지를 일으키면서 굴러내려오는 철골 자재들의 
모습이 보였고, 이윽고 철골 자재는 엄청난 굉음을 동반하면서 길을 덮쳤
다. 흙먼지가 뭉게뭉게 피어올랐다. 으음... 전부 다 싹쓸이 했으면 좋으련
만...
 나무 하나 없는 민둥산이었기에 철골 자재 수십개가 굴러내려가는 소리는 
꽤 오랫 동안 들렸다. 흙먼지가 가시고 나자, 다시 그 놈들의 모습이 보였
다. 헉! 하나도 줄지 않았잖아? 도데체 이거 어떻게 된 거야? 

 "젠장! 던져요!"

 곧이어 불붙인 화염병이 날아갔고, 그 놈들의 발밑에서 엄청난 화염이 솟
아올랐다. 몇 명이 불에 휩싸이는 것도 똑똑히 보였다. 그렇게 여섯 개의 
화염병이 전부 날라가자 비포장 도로는 불바다가 되어 버렸다. 하지만 그것
도 잠시, 질산염을 다 태운 불은 얼마 안 가 사그라들었고, 아까와 같이 인
원이 전혀 줄지 않은 그들은 우리를 향해 다가왔다. 젠장... 어떻게 해서 
인원이 줄지 않는거야? 잠깐... 아니다. 분명히 불에 시꺼멓게 타서 쓰러진 
놈들이 몇명 있는 것이 보인다. 거기다가... 아까 그 철골 자재 수십개에 
당한 놈들도 꽤 될 것인데... 제기랄! 저놈들 증원군을 끌고 왔어! 
 이렇게 되면 중과부적이다. 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                               Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 13]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 음냐... 이거 서부극은 절대로 아닌데... 쌍권총을 쓰는 강은식이 등장하
는군요. -_-; (그래도 이건 한번 써보고 싶었어...^^;) 그리고 저 펑크씬은 
작년 여름이던가... 시청앞 광장 바닥에서 일어난 '버스 타이어 펑크 사건'
을 참고했습니다. 83-1 버스 타고 맨 뒷자리에서 꾸벅꾸벅 졸면서 광화문으
로 가고 있는데 시청 앞 광장 도로에서 신호대기로 서 있을때...
 
 "빵!"

 ...어디서 폭탄 터진줄 알았습니다. 알고 보니 바로 옆에 옆에 차선에 서 
있던 버스 타이어가 펑크났더군요. -_-; 잠이 다 깼습니다. 

 그리고 한가지 더... 연재 종료일을 3월 24일로 선언합니다. (독립선언같
네...--;) 왜냐... 작가대전 또 시작인데 새로운 룰. 

 "작가대전 중에 완결하면 무조건 1등!"

 근데 라철 종결은 이제 30회 남았거든요. 으흐흐... 하루에 3편씩 올리면 
됩니다. ^^; 이거 선언하는 이유는... 자극이 좀 필요할 것 같아서입니다. 
언제까지 질질 끌 수는 없으니까요. 

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 79552번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #228                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/17 01:57    읽음:260 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                    라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행
                                 LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey

          [  2 2 8  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 69 >
      A.D  2125. 11. 16.          
      A.D  2000.  3. 17.          제 17 장   라테인 터널       < 13 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 나는 황급히 주위를 둘러보았다. 바이크 옆에는 아까 꺼내놓은 물건들이 
꽤 많이 남아있었지만 쓸만한 것은 없었다. 차라리 절벽을 넘어가서 언덕을 
통해 빠져나갈걸 그랬나? 젠장... 이제 그 생각 해 봐야 소용없잖아... 

 "적 수효가 얼마나 되지?"

 "한... 100명 정도 되는 것 같은데요."

 내 물음에 레이딘이 슬쩍 길 쪽을 살펴보고 답했다. 100명이면... 우리가 
가진 총탄 수를 생각하면 충분히 전부 쓰러뜨릴 수 있다. 하지만 그러기에
는 너무 거리가 가깝다. 탄창 체인지 없이 세 명이서 최소 34발은 쏘아야 
한다는 건데 권총으로 그렇게 쏘다가는 어느 세월에... 몇 명 못 쓰러뜨리
고 잡힐 확률이 더 높다. 젠장... 이제는 행성에 도착할때는 전투복에 기관
단총 등장하는 2급 수준으로 무장하고 다녀야겠군. 

 "두 놈만 이리로 다가오는 것 같아요."

 레이딘이 길 쪽을 계속 살펴보면서 말했다. 나도 슬그머니 고개를 슬쩍 내
밀어서 길 쪽을 살펴보았다. 다른 놈들은 전방 30미터 정도 되는 곳에서 멈
춰 서있었고 짙은 푸른색 군복을 입은 녀석 둘이 걸어오고 있었다. 

 "크리스와 제프리 녀석이군."

 어느새 센트리도 길 쪽을 살펴보면서 말했다. 그 녀석 둘은 거의 10미터 
전방까지 다가오더니 멈춰서서 외쳤다.

 "거기 있는 거 다 알고 있다! 해치지는 않을테니, 어서 나와!"

 누가 그런다고 나갈줄 아냐? 옆에서 센트리의 목소리가 들렸다.

 "일단 나가지."

 "뭐라고? 미쳤어?"

 내가 큰 소리로 외치려다가 작은 목소리로 대꾸했다. 이 녀석이 지금 정신
이 있는 거야 없는 거야?

 "사이보그는 같은 사이보그가 더 잘 알지. 저 녀석들 우리를 죽이려고 했  
 었다면 저렇게 많은 인원을 데리고 오지 않았을 거야. 틀림없이 잡으러 온 
 거야. 어쩌면 나를 도로 데리고 가려고 그런지도 모르지."

 "네 녀석이 가 버리면 작전에 중대한 차질이 생긴다는 것은 알지?"

 "알아."

 그러면서 센트리는 내가 말리기도 전에 벌써 나가 버렸다. 젠장! 하여튼 
제멋대로 행동한다니까! 별수없다. 우리도 나가야지. 내가 레이딘을 앞장세
우고 슬며시 절벽 그늘에서 나왔고, 뒤이어 로버트가 쭈볏거리면서 나왔다. 

 "자. 원하는 대로 나왔다. 우리를 어쩔 셈이지?"

 "센트리를 다시 돌려받으려고 왔다."

 제프리가 내 물음에 답했다. 역시 센트리 때문에 우리를 쫓아온 것이군. 
전투형 사이보그는 그 수가 상당히 적기 때문에 우리가 센트리를 잡아두는 
것은 그들로서도 큰 손실이 될 것이다.

 "안됐지만, 센트리는 다시 돌아가고 싶지 않을거야."

 내가 약간 비웃음을 띠면서 말했다.

 "펠레브 대장님을 데려가더니 센트리까지 데리고 갈 속셈인가?"

 제프리 옆에 서 있던 크리스가 외쳤다. 데려가긴 누가 데려가?

 "데려가긴 누가 데려가? 포로로 잡아두고 있는거지."

 으음... 이 말 하니까 옆에 서 있는 센트리에게는 조금 미안하군. 나는 계
속해서 말했다.

 "한 가지 제안을 할까?"

 "무엇이지?"

 내 물음에 제프리가 답했고, 나는 계속해서 말했다.

 "센트리가 원한다면 우리는 놓아 줄 용의는 있어. 하지만 센트리가 싫다면
 우리로서도 놓아줄 수 없는 노릇이지. 한번 직접 물어보라고."

 "그러지."

 그러면서 제프리는 이번에 센트리쪽으로 고개를 돌리면서 말했다.

 "센트리, 다시 라테인으로 돌아가지 않겠는가?"

 센트리는 거침없이 답했다.

 "아니. 거절한다."

 그 사이보그 두 녀석은 입을 딱 벌렸다. 아마 엄청나게 뜻밖의 대답이었을 
거다. 이봐. 머리나쁜 사이보그씨들. 센트리가 여기서 돌아갈 거라면 우리
에게 제 2 라테인 터널의 존재를 이야기 해주지도 않았을 거야. 그러니까 
자신있게 이런 제안을 한 거지.

 "어째서지? 인간과 같이 어울릴 건가?"

 제프리의 질문에 센트리는 가만히 고개를 끄덕였다. 옆에서 크리스도 거들
기 시작했다. 

 "우리를 배신하고 버려버린 인간들을?"

 "모든 인간이 그런것은 아냐."

 센트리는 거침없이 답변했다. 잘한다! 센트리! 크리스가 계속해서 말했다.

 "왜 그런거지? 한달 전만 해도 그렇지 않은 네녀석이 왜 등을 돌리는 것이 
 지? 스펙터 황제 폐하를 배반하는 건가?"

 "그 사기꾼 녀석을 그렇게 부르지 마라. 라테인의 황제는 스펙터가 아니   
 다. 레온 트랜스퍼드다."

 두 사이보그의 얼굴색이 단번에 퍼렇게 되었다. 그 자리에서 스펙터를 부
정하고 레이딘이 라테인의 황제 자격이 있다는 이야기를 해 버렸으니까 저
놈들이 안 질릴 수가 없겠지. 크리스가 또다시 외쳤다.

 "어... 어째서! 네녀석이 배신을!"

 제프리는 나에게로 고개를 돌리면서 말했다.

 "아주 잘 세뇌를 시켜 놓았군."

 "난 세뇌 같은거 할 줄 몰라."

 이 말은 진짜 사실이다. 난 센트리에게 세뇌교육 한 적 없다. 센트리가 우
리에게 마음을 열기 시작한것은 시길 행성에 도착하고 나서였다. 제프리가 
고개를 끄덕거리면서 말을 이었다.

 "그럼 결정되었군. 배반자는 폐기처분 하는 수 밖에."

 그러면서 제프리와 크리스는 권총을 뽑아들더니 우리에게 서서히 다가오기 
시작했다. 나와 센트리, 레이딘, 로버트는 뒷걸음질 칠 수 밖에 없었다. 젠
장... 

 "다가오지 마! 쏜다!"

 내가 권총을 들어올리면서 외쳤지만 돌아온건 크리스가 피식피식 웃으면서 
말하는 비웃음이었다.

 "그걸로 우리 몸에 상처를 낼 수 있을것 같나?"

 젠장... 그러고보니 센트리의 인조피부 아래에는 방탄 재질의 층이 하나 
더 있었지... 저 녀석 둘도 같을 것이다. 저 뒤에 있는 백여명의 녀석들도 
각자의 무기를 들고 우리에게 접근하고 있었다. 얼마 안 가서 발뒤꿈치가 
절벽 끝을 짚었다. 제기랄! 이제 떨어져 죽느냐 총에 맞아 죽느냐이군.

 "선택권을 주지. 떨어져 죽거나, 아니면 여기서 총살당하던가."

 제프리가 우리에게 권총을 겨눈채로 말했다. 나는 절벽 아래를 힐끗 바라
보았다. 으음... 생각보다 별로 까마득해 보이지는 않는다. 제프리는 계속
해서 말했다.

 "5초의 시간여유를 주지. 하나.... 둘...."

 나는 다시한번 절벽 아래를 바라보았다. 으음... 이 정도 높이라면... 좋
아... 마음을 다 잡아 먹고...

 "셋... 넷..."

 "뛰엇!"

 내가 외치면서 옆에 서 있던 센트리와 레이딘, 로버트를 절벽 아래로 밀쳤
고, 곧바로 나도 뛰어내려 버렸다. 

 "우아아아아악! 너 미쳤어!"

 "으악! 중대장님! 뭐하는 짓이에요!"

 "끄아아아아아아아! 떨어진다아아아!"

 떨어지긴 뭘 떨어져. 1미터 높이밖에 안되는데. 쿵! 쿵! 쿵! 모두들 뒤로 
떨어진 관계로 엉덩방아를 찧었다. 여기가 어디냐고?

 "이... 이거 라이트스피드호 지붕 아니에요?"

 레이딘 정답! 어떻게 알고 왔는지는 모르지만 정말 정확한 타이밍에 와 주
었다! 이윽고 지붕 위의 해치가 하나 열리면서 익숙한 얼굴이 하나 등장했
다. 1소대장이었다.

 "걱정했습니다! 중대장님!"

 "고마워! 도착하자마자 명령을 내려서 미안하지만, 3번 포탑 6시 방향으로 
 회전! 열차 1.5미터 상승!"

 "알았습니다! 3번 포탑 6시 방향으로 회전! 열차 1.5미터 상승!"

 1소대장이 명령어를 복창하는 사이 나는 포탑 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 열차
가 서서히 상승하면서 절벽 위에 서 있는 그들의 모습이 눈에 들어왔다. 놈
들의 눈이 순식간에 휘둥그래졌다. 그 사이 포탑이 빙 돌아서 포구가 제프
리와 크리스에게 조준되었다. 

 "총으로는 안된다고 했지? 그러면 포는 되는지 안되는지 한번 시험해볼
 까?"

 내 말에 그 녀석들의 얼굴이 단번에 새파래졌다. 전세역전! 이게 보통 포
인줄 아냐? 대 함선용 플라즈마 입자포다. 아무리 전투형 사이보그라도 이
거 한 방 맞으면 파편도 못 찾을 정도가 될걸?

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                               Chapter 17. The Latein Tunnel [Part 14]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 펌프 PC버전을 샀습니다! 음하하하하! 드디어 집에서 펌프를 할 수 있게 
되었군요. 

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 79680번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-17)  #229                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/18 02:02    읽음:205 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                 『라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행』
                              『LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey』

          [  2 2 9  ]

                                  제  4 부   악몽의 종착역     < 70 >
      A.D  2125. 11. 16.          
      A.D  2000.  3. 18.          제 17 장   라테인 터널    < FINAL > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]


 "이... 이 자식..."

 "가만 있어."

 크리스는 이를 악 물고 뭐라고 말하려고 했지만, 옆에서 제프리가 제지했
다. 속 엄청 쓰릴거다. 다 잡아놓은 사람들 놓치게 되어 있으니까 말이다. 

 "저... 중대장님... 대대장님께서 빨리 끝내고 내려오시라고..."

 해치를 열고 고개만 내밀고 있던 1소대장이 말했다. 흐음... 그러면 빨리 
끝내야겠군. 나는 그때까지도 권총을 쥐고 있던 오른손을 번쩍 들어올렸고, 
재빨리 크리스와 제프리의 눈치를 살폈다. 손을 들어올리는 순간 슬슬 뒷걸
음질 치기 시작하는 것을 보니 이 동작이 무엇인지 알고 있군. 내가 손을 
확 내리면서 외쳤다. 

 "이별 선물이다! 발사!"

 뒤이어 1소대장의 복창 소리도 따라서 들렸다.

 "발사!"

 "피해!"

 제프리가 크리스를 밀치면서 외쳤고, 나는 재빨리 포탑에서 뛰어내렸다. 
우르르릉! 뒤이어 상당한 진동이 열차 지붕위에 전해졌고, 세 개의 푸른 빛
줄기가 아까 우리가 숨어 있던 절벽으로 집중되었다. 그리고...

 - 콰쾅! 

 엄청난 소리와 함께 언덕 절반이 날라갔다. 날려진 흙과 돌이 열차 지붕까
지 날라들어왔고 지붕위에 있던 우리는 손으로 머리를 감싸고 엎드릴 수 밖
에 없었다. 주포를 흙더미에 쏴 본 것은 처음인데... 역시 파괴력이 엄청나
군. 마른 흙이 날려서 주위는 먼지구름에 휩싸였다.

 "이때다! 빨리 해치로 들어가!"

 내가 셋을 재촉해서 지붕 위의 해치로 들어가게 했다. 해치 뚜껑을 닫기 
직전, 나는 슬쩍 아까 우리가 서 있던 절벽쪽을 바라보았다. 먼지구름이 약
간 걷히면서 사람들이 (사이보그라고 해야 할까?) 무너진 언덕에 생매장된 
모습이 보였고, 제프리와 크리스는 그때까지도 머리를 감싼 채로 엎드려 있
었다. 곧이어 서서히 그 절벽이 멀어지기 시작했다. 

 "하여튼 종잡을 수 없는 녀석이라니까."

 내가 열차 실내에 발을 디뎠을 때, 강한석 형이 내 앞에 와서 조용히 한 
마디 했다. 젠장... 분명히 화 엄청 낼 것 같군. 저번처럼 설마 때리지는 
않겠지?

 "오늘내로 시말서 제출해."

 엥? 엄청 깨질 것을 각오하고 있었는데? 그 말을 끝으로 형은 뒤돌아서 복
도끝으로 사라졌다. 오늘은 좀 의외인데?

 -------------------------------------------------------------------- 

 "도데체 어떻게 알고 열차를 끌고 온 거야?"

 "기다릴 수 없어서 이륙부터 먼저 했지. 그런데 갑자기 남쪽 절벽이 있는  
 곳에서 흙먼지가 엄청나게 일면서 뭔가 굴러떨어지는 소리가 꽤 요란하더  
 라고. 그래서 슬쩍 절벽 아래부분부터 접근해 올라오다보니까 너희들이 떨 
 어지던데?"

 긴 세렌의 설명. 쩝... 그 철골자재 굴러떨어지는 소리가 그렇게 요란했
나? 

 "어쨌든 작전 시간이 1시간이나 지연되었어. 빨리 가야돼."

 그러면서 세렌은 속도를 한껏 올릴 것을 명령했다. 이미 우주로 빠져 나온 
열차는 태양계 지역을 벗어나자말자 광속 돌입 직전까지 속도를 높였다. 얼
마 달리지 않아 이미 앞서 가고 있던 17함대의 모습이 저 멀리 보였다. 거
대한 함선에 비하여 열차는 높이와 폭은 상당히 작은 편이었다. 하지만 길
이에서 열차를 당할 만한 것은 없다. 사실 L급 전함의 길이와 라이트스피드
호의 길이는 거의 엇비슷하지만 17함대는 4분의 3 정도가 M급 전함으로 이
루어진 함대였다. 열차는 그런 전함 사이를 누비면서 나아가다가 우리가 있
어야 할 위치에 와서는 속도를 함대 전체의 속도와 맞추었다. 이미 플루토 
호와 2대의 호위함이 17함대 중간에 끼어 있었고 우리는 그들과 섞여 달려
가기만 하면 된다. 

 - 삐익! 삐익!

 갑자기 경고음이 울리기 시작했다. 열차가 정해진 노선에서 벗어나고 있다
는 경고였다. 제 2 라테인 터널은 외형은 완성되어 있지만 자동 항법장치가 
완비되지 않은 터널이었기 때문에 기관차 컴퓨터에서는 노선이 없는 것으로 
인식하는 것이었다. 

 - 삐익! 삐익! 삐익!

 "야, 누가 저 경고음 좀 꺼라."

 내가 말했고 곧이어 경고음은 뚝 그쳤다. 기관실 중앙에 있는 홀로그램 스
크린에는 이미 열차가 새로 그어진 그랜드크로스 서클라인 제 4호선의 노선
을 따라가고 있다는 것이 표시되어 있었다. 

 "제 4 우주속도 돌입합니다! 좌표 7, 68, 92!"

 조종사가 보고하는 목소리가 들려왔다. 드디어... 돌아가는 것이다. 라테
인이라는 행성. 레이딘이 목표를 걸었고, 많은 일이 있었던 행성으로 말이
다. 

 "카운트다운 시작합니다! 10...9...8..."

 제 2 라테인 터널. 성운이라는 이름의 거대한 성벽에 뚫린 구멍이나 마찬
가지인 곳. 우리는 이곳으로 들어간다. 그 성벽 바깥으로 쫓겨난 레이딘의 
과거를 되찾아 주기 위해서...

 "...4...3...2...1..."

 ...그리고, 멋진 도약으로 시련을 멋지게 뛰어넘을 수 있기에... 우리는 
가는 것이다. 

 "제 4 우주속도 돌입!"

 
                                             서기 2125년 11월 16일
                                                                 
                                             라이트스피드호 안에서


 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                           Chapter 18. The River Of No Return [Part 1]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 제 17장 끝났습니다! 제 18장부터는 '돌아오지 않는 강'이 시작됩니다. 이
렇게 짧을 줄 알았다면 저번 편에 그냥 붙여쓸 걸 그랬군요. 이제 라철도 
두 챕터밖에 남지 않았습니다. 엔딩을 향해서 돌진!

 그럼...

 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 79741번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-18)  #230                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/18 15:32    읽음:213 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                 『라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행』
                              『LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey』

          [  2 3 0  ]

                                제  4 부   악몽의 종착역       < 71 >
      A.D  2125. 11. 19.          
      A.D  2000.  3. 18.        제 18 장   돌아올 수 없는 강   <  1 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

    ...2101-2125. 전쟁이 끝나가고 있을 때, 내가 본 것은 이렇게
    쓰여 있는 비석의 주인이었다. '죽음'이라는 이름의 돌아올 수
    없는 강을 먼저 건너가버린 수많은 사람들이 있었고, 24년이라는
    짧은 생을 살다 가 버린 그 녀석도 거기에 있었다. 그 당시에 나 
    는 모든 것이 하룻밤 새에 꾼 악몽이라고 생각하려고 했다. 수
    많은 사람들이 죽어갔다는 현실은 받아들이기가 어려웠으니까... 

    [ 은하철도 경비군 운행기록, 2125년,
             "RG999-T072 라이트스피드 호" 전투중대장 강은식 대위
                                      - 2125, 2만광년의 첫 여행 ]
              제 3 권, P 220 (2130년 은하철도 경비군 출판국 간행)
 
 서기 2125년 11월 19일 / 연합력 1033년 00-4일
 그랜드크로스 서클 라인 제 4호선, 시길 기점 4655 KLd. 
 [ 1 KLd = 1.02 광년 ]

 "좌표 4, 76, 55 조준! 3,4,7,8번포 조준 완료!"

 "발사!"

 곧이어 열차 지붕의 주포에서 발사된 12개의 빛줄기가 상대편 전함의 엔진
부분을 강타했다. 엔진이 폭발하면서 순식간에 전함은 화염에 휩싸였다. 젠
장... 어떻게 운이 없어도 이렇게 없을 수가 있냐... 제 2 라테인 터널에서 
빠져나온 다음 제 3 우주속도로 접어들자마자 행성 주변에 있던 1개 함대와 
조우해 버렸다. 아마 저쪽편에서는 깜짝 놀랐겠지. 우린 일종의 개구멍으로 
들어온 거나 마찬가지니까. 
 순찰용 함대였던지 고작 M급 전함과 S급 전함 합쳐서 15척 정도였다. 여기
는 최소 S급 전함 2대(우리 연대의 호위함이다.) M급 전함 31대에 L급 전함 
13대, 그리고 전투열차 1대이다. 한  달 전에는 열차 1대의 화력으로  함대 
하나를 전부 괴멸시킨 일이 있긴 했다. 하지만 그건 운이 좋아서이다. 자기
폭풍 안에 들어간 함대를 핵미사일  2개로 괴멸시킨 것이었다. 자기폭풍이 
일어나는 부분은 성운, 성간 물질과 폭발성을 가진 가스의 농도가 크게  짙
어진다. 거기다가 여기는 바로 라테인 성운이다. 성운 안에는 이런  가스와 
성간물질에 대한 농도가 상당히 짙다. 거기에 자기폭풍 플러스 핵미사일 곱
하기 2면 상상을 초월하는 파괴력이 나오는 것이었다. 사실 그때는  핵미사
일 발사하라는 강한석 형의 말에 따라 영문도 모르고 발사한 것이라서 몰랐
었다. 나중에서야 자세히 이야기를 해주더군. (안그러면 내가 어떻게  알겠
냐?)

 "12,13번포 목표물 조준 완료!"

 아이고... 지금 딴 생각 할 때가 아니지. 나는 황급히 목표물을  모니터로 
확인했다. M급 전함이다. 주포 2개로는 역부족이야! 적어도 2개는 더  있어
야 한다. 

 "포 두개 더 조준해!"

 "알겠습니다! 1, 2번포 충전 완료! 목표물 조준합니다!"

 "열차 아래쪽에서 미확인 비행 물체 출현! 분석 들어갑니다!"

 뭐라고? 나는 또다른 화면으로 눈을 돌렸다. 아이고... 정신없다...  화면
상에서는 수십 개의 작은 점이 찍혀서 점점 열차가 있는 위쪽으로 올라오고 
있었다. 오호라... 이놈들 머리 좀  쓰는데? 방어가 취약한 열차부터  먼저 
공격하시겠다?

 "분석 종료! 전투기로 보이지만, 기종은 판별되지 않습니다!"

 은하연합군 데이터베이스에는 없는 새로운 기종인가보군. 그렇다면 이에는 
이, 눈에는 눈인 것이다. 재빠르게  움직이는 전투기를 열차가 상대한다는 
것은 바보짓이니까... 나는 즉각 명령을 내렸다.

 "플루토호에 연락해서 스타파이터 지원해달라고 해!"

 "알았습니다. 그리고 포 조준 완료되었는데요?"

 "빨리 쏴!"

 으으... 정말로 정신없다. 전방에서 17함대가 싸우는 동안 우리는 뒤로 물
러서서 아직 파괴되지 않은 적 전함을 하나씩 하나씩 스나이퍼식으로  조준
사격 해 나갔다. 한번에 파괴하기 위해서 포 3,4개씩, 그러니까 9문에서 12
문씩 조준해서 한꺼번에 맞히면 파괴력이 꽤 크기 때문이었다. 이건 주포가 
한줄로 길게 늘어서있는 열차만 할 수 있는 전술이다. 전함이 이 전술을 구
현하려면 몇 대가 모여서 공조체제를 구축해야 하지만 기차는 차량이  서로 
이어져 있으니까 한 대로도 충분하다. 
 그런 와중에도 그 적 전투기 20여대는 계속해서 열차에 접근하고  있었다. 
그와 함께 오퍼레이터의 급박한 외침이 들려왔다.

 "에너지 반응 잡힙니다! 5초후에 명중합니다!"

 "젠장! 에너지 실드 출력 130%!"

 전투기에 장착되는 무기는 그렇게 강한 것이 아니지만, 열차의 취약한  부
분, 이를테면 연결 부분 같은데  맞으면 치명타가 될 수도 있었다.  다행히 
그때 미야 행성에서 연결해둔 보조기관차가  큰 도움이 되고 있었다.  실드 
출력을 더 올릴 수 있었기 때문이다. 
 5초 후, 기관실 왼쪽 창에 엄청나게 밝은 빛이 비추어졌고, 그와 함께 엄
청난 진동이 기관실을 뒤흔들었다. 으아아악!  나는 황급히 눈을 가리면서 
열차 바닥에 나뒹굴어 버렸다. 젠장...  광학 무기가 명중되면서 발생하는 
섬광을 보고 말았으니 눈이 안 멀면 이상한거다. 흔들림이 멈추자 나는  눈
을 여전히 가린 채로 일어나면서 말했다. 

 "피해 상황 보고하라!"

 "왼쪽 유리창에 금이 간 정도입니다."

 오퍼레이터의 말소리가 들려왔고, 나는 눈을 슬며시 떠 보았다. 잠시 마비
되었던 시력이 돌아오는 것 같았다. 충격 때문인지 왼쪽 창문 몇 개에 금이 
가 있는 것이 보였다. 
 방어는 그거 하나로도 충분했다. 때맞춰서 4개 편대의 스타파이터들이  튀
어나왔으니까. 붉은 색으로 표시된 20개의 점이 푸른 색으로 표시된 24개의 
점이 서로 만나더니, 붉은 색 점이 하나하나 줄어들기 시작했다. 

 "전투기 수를 숫자로 표시해봐."

 내가 중앙의 홀로그램 화면을 가리키면서 말하자 오퍼레이터가 물어왔다.

 "적군하고 아군 둘 다 표시할까요?"

 "그렇게 하게."

 얼마 안 있어 화면 하단에  붉은 색의 글자와 푸른색의 글자가  나타났다. 
붉은 색 글자는 1,2분에 하나꼴로 계속 줄어들고 있었고, 푸른색의  글자가 
갑자기 두 배로 늘어났다.

 - 16 : 48

 으음... 17함대 쪽에서도 스타파이터를 보낸 것 같았다. 적 함대는 어차피 
거의 다 처리되었으니 저놈들만 처리하면 되었다. 

 - 11 : 44

 쩝... 100% 희생 없이 처리하는 것은 역시 힘든 것이다. 아무래도 저쪽 전
투기가 알려지지 않은 기종이다보니까 상대하기 힘든 것일지도 모르지.  아
이고... 카론도 분명히 저기 있을텐데... 걱정되네...

 - 0 : 42

 적 전투기가 전멸되었을 때 우리측에서는 42대가 남아 있었다. 6대가 당했
다는 이야기이다. 갑자기 씁쓸한 기분이 든다. 언젠가 카론이 이런 말을 한 
적이 있었다. 전투기의 좁은 콕핏 속은 자신이 죽을 때를 위한 관이나 마찬
가지라고... 설마 카론이 지금 그렇게 되지는 않았겠지?

 "상황 종료!"

 나는 이 한마디를 외친 다음 서둘러서 기관실을 빠져나왔다. 젠장... 카론
의 신변에 무슨 이상이 있지는 않겠지? 순식간에 차량 네 개를 거쳐 전투중
대장실로 돌아온 나는 황급히 통신을 플루토호에 연결했다.

 "저... 4편대장 아스카론 타스판 플라이어 대위 무사히 귀환했습니까?"

 - 잠시 기다리십시오.

 저편에서는 무미건조한 말만 흘러나왔다. 기다리는 시간이 너무나 길게 느
껴지는 것 같았다. 제발... 좋은 답이 나와야 할텐데...

 - 예, 3분전에 귀환하셨습니다. 

 휴우우우... 나는 고맙다는 말 한마디를 하고는 통신을 끊었다. 이런 일은 
처음이다. 친구를 전투에 내보내고 자신은  후방에 앉아 지켜보고, 전투가 
끝나고 나서 그 친구의 생사확인을 해야 하는 것 말이다. 

 --------------------------------------------------------------------

 한바탕 전투를 치르고 나서, 우리는 라테인 행성으로 착륙을 시작했다. 우
리가 뚫어놓은 개구멍으로는 계속해서 함대가 라테인 태양계 안으로 진입해
서 거꾸로 제 1 라테인 터널  입구를 막고 있는 적을 치도록 되어  있었다. 
그 전에 17함대의 4분의 1 정도가 선발대로 라테인 행성에 강습하고,  라테
인 시티를 차지해서 그곳을 근거지로 삼게 되어 있었다. 후속 함대가  도착
하면 나머지 17함대 인원 전부도 라테인 행성에 착륙하고, 지상전을 벌이도
록 계획되어 있었다. 이 지상전에 우리 999072 경비연대는 참여하지 않도록 
되어 있었다. 경비연대 병력으로 전쟁에서 할 수 있는 일은 별로 없다. 아
니면 열차에 차기 라테인 황제가 타고 있다는 것을 감안한 군 수뇌부의 결
정일지도 모른다.

 뭐 하여튼 잘 되었다. 라테인 시티를 차지했다는 보고만 들어오면  우리는 
역에 착륙해버리면 되니까. 

 "라테인 시티 탈환했다는 보고가 들어왔습니다."

 ...바로 지금처럼 말이다. 그 말에 형이 큰 소리로 답했다.

 "알았다! 라이트스피드호 발차!"

 곧이어 우주공간에 조용히 정차되어 있던 기차가 서서히 움직이면서  라테
인 행성을 향해 달리기 시작했다. 푸른 색의 라테인 행성이 점점 커져왔다.
 
 "드디어 돌아가는군요."

 레이딘이 정면에 보이는 라테인 행성을 바라보면서 말했다. 휴우...  드디
어 다시 돌아왔다. 라테인 행성으로 말이다. 거의 한달만의 귀환이라고  표
현해야 하나? 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                           Chapter 18. The River Of No Return [Part 2]

         Inspired by MATSUMOTO LEIGI's Comic, "THE GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master



『SF & FANTASY (go SF)』 79999번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-18)  #231                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/19 23:35    읽음:236 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                 『라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행』
                              『LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey』

          [  2 3 1  ]

                                제  4 부   악몽의 종착역       < 72 >
      A.D  2125. 11. 19.          
      A.D  2000.  3. 19.        제 18 장   돌아올 수 없는 강   <  2 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 초원이 보이기 시작했다. 그리고 수면이 반짝이는 넓은 호수도 보였다. 심
연의 호수, 레카라크 호수였다. 그리고 그 심연의 호수로 들어오는 레카라
크 강을 건너서 초원 한가운데 놓여진 은하철도의 착륙 선로도 보였다. 

 - 빠아아앙....

 열차는 길고 긴 기적소리를 울리면서 착륙 선로를 향해 접근해 들어갔다. 
이제는 풀이 말라 갈색이 되어버린 초원이 빠르게 열차 아래로 지나가는 것
이 보였다. 라테인 행성도 겨울에 서서히 접어드나보군. 착륙유도신호 같은 
것은 아예 없었기에 수동으로 착륙하는 수 밖에 없었다. 

 - 덜컹! 끼이이이익!!!

 열차 바퀴가 착륙 선로에 접촉하는 소리가 들렸고, 이어서 브레이크가 걸
리면서 열차의 속도는 줄어들기 시작했다. 그렇게 착륙할때까지 기관실에서 
말을 꺼내는 사람은 없었다. 단지 끼익거리는 열차의 브레이크 마찰음만이 
작게 들릴 뿐이었다. 
 기차는 그렇게 갈색의 초원을 달려갔다. 그리고 도시 전체가 반파된 라테
인시티가 눈에 들어오기 시작했다. 선로 옆에 높이 솟은 언덕 위에 있는 라
테인 성의 모습도 들어왔다. 

 "성에 누가 사는 것 같은데요."

 레이딘이 창 밖을 내다보면서 기관실의 침묵을 깨뜨렸다. 레이딘의 말에 
나는 창문 바깥으로 시선을 돌렸고, 과연 성에 한줄기 가느다란 연기가 올
라가는 것이 보였다. 성에 불이 난 것은 아니었다. 정상적으로 굴뚝 같은 
곳으로 올라오는 연기였으니까. 성에 누가 사나?

 나는 더 자세히 보려고 몸을 조금 제꼈지만, 기차는 이미 성이 있는 언덕 
아래를 지나가버린 후였다. 뭐 이따가 직접 가서 알아보는 것도 좋겠지. 얼
마 안 가 다시 선로가 수십 개로 갈라져나갔고, 열차는 처음으로 선로가 갈
라지는 위치에 멈춰섰다.

 "어? 왜 여기서 멈추는 거야?"

 내가 세렌에게 말하자 세렌은 차내 통신을 통해 몇 가지 명령을 내리고 난 
다음 나에게 말했다. 

 "수동으로 선로 맞춰서 정차해야지."

 이윽고 병사 두 명이 내리더니 한 명이 선로 분기점 옆에 있는 레버를 당
겼고, 다른 한 명의 병사가 푸른 깃발을 흔들었다. 아주 오래된, 철도에서 
쓰는 깃발 신호였다. 열차는 다시 느린 속도로 전진했고, 두 명의 병사는 
계속해서 뛰어가면서 전철기를 조작했다. 선로 분기점이 이리저리 바뀌어 
갔고, 열차는 맨 끝쪽의 플랫폼으로 서서히 진입했다. 이번에는 호수 바로 
옆의 철로가 아닌, 역사 바로 옆의 플랫폼 철로였다. 비상시에 열차에 빨리 
타려면 역사에서 조금이라도 가까운 쪽이 좋겠지. 

 - 끼이이이이익...

 브레이크 소리가 들리면서, 기차는 서서히 정차했다. 드디어... 돌아온 것
이다. 한 달 만에 라테인으로... 그렇게 도망치듯이 탈출한 후에... 많은 
일을 겪고 또다시 돌아온 것이었다. 역사로 나가는 출구에 은하연합군 군복
을 입은 군인 두 명이 경비를 서고 있는 것으로 봐서는, 최소한 역 주변은 
점령한 것 같았다. 
 
 "역 경비권 넘겨받고 와."

 강한석 형이 나에게 종이 한 장을 건네주면서 말했다. 전쟁을 치르는 사람
은 은하함대지만, 최소한 역은 은하철도 경비군의 관할하에 있어야 한다. 
으음... 나는 종이를 받아들고 옆에 앉아 있던 레이딘에게 손짓했다. 부관
이니까 데리고 가는 것이 좋겠지.

 열차에서 내려선 다음 우리는 역 출구쪽으로 걸어갔다. 역 출구에 다다르
자 경비병이 막아서면서 신분증 제시를 요구했다.

 "정지! 신분증...보여 주십시오!"

 나는 슬쩍 경비병의 계급장을 보았다. 상병 계급이었다. 아마 내가 아니라 
레이딘의 계급장을 보고 뒷말을 존대말로 바꿨을 것이다. 난 계급장이 지금 
없는 상태이고, 레이딘은 하사 계급장을 달고 있으니까 말이다. 나와 레이
딘은 즉시 ID 카드를 꺼내 보여주었고, 내 ID 카드를 본 그는 묘한 표정을 
지었다. 계급 표시란이 공란으로 되어있으니까 그런 표정을 지을 수 밖에 
없겠지. 그는 그런 표정만 짓고 나서 우리에게 말했다.

 "예. 통과하셔도 좋습니다."

 "잠깐, 우리는 딴 이유 때문에 온 거요."

 내가 진짜 용건에 대해서 말을 꺼내자 그들은 약간 어리둥절한 표정을 지
으면서 되물었다.

 "어떤 용건이 있으신지...."

 "지휘관을 만나고 싶소."

 그러면서 나는 형이 건네준 공문을 보여주었다. 은하철도 경비군의 로고가 
맨 위에 찍혀있는 종이를 본 그는 고개를 끄덕이더니 우리에게 말했다.

 "잠시만 기다려주십시오."

 그러더니 그는 휴대용 무전기를 꺼내서 어딘가에 연락을 하기 시작했다. 
무전기에 대고 몇 마디 한 그는 다시 무전기를 집어넣으면서 말했다.

 "따라오십시오. 중대장님께 안내해 드리겠습니다."

 그러면서 그는 뒤돌아 역사 안으로 들어갔다. 우리는 뒤따라서 그를 따라 
역사 안 2층으로 올라갔다. 역사 안은 우리가 한 달 전에 떠날 때처럼 잡동
사니가 널려 있고 지저분했다. 다른 것은 그 역사 안에서 지내고 있는 은하
함대 군인들 몇명이 있다는 것이었지만. 
 그는 2층에 있는 문 하나를 열더니 그 자리에서 경례를 붙였다. 흐음... 
바로 여기인가보군. 

 "모시고 왔습니다."

 "수고했군. 들여보내게."

 안에서 들려오는 말에 그는 옆으로 비켜섰다. 우리는 안으로 들어섰고, 젊
은 장교가 옆에 서 있는 부관과 함께 서류를 보다가 우리에게로 고개를 돌
렸다. 그는 일어서면서 자기 소속을 밝혔다.

 "은하연합군 제 17함대 15함선 지상강습대대 제 2중대장이오."

 으음... 자신의 이름을 말하지는 않는군. 나도 내 소속을 밝히는 것으로 
대답을 대신했다.

 "은하철도 경비군 제 999군단 72연대 1대대 제 1중대장입니다."

 내 말에 그는 그저 고개만 까닥거리더니 단도직입적으로 말했다.

 "시간이 없으니 용건만 말하시오."

 으음... 슬슬 화가 치밀어 오르기 시작한다. 말투가 너무 고자세야! 나는 
공문을 건네주면서 슬쩍 그녀석의 어깨를 보았다. 중위였다. 으드득... 난 
한때는 대위였단 말이다! 하지만 지금은 참아야 한다... 참자...

 "흐음... 왜 우리가 여기를 내주어야 하는지 이유를 모르겠군."

 "당연하지 않습니까? 은하계 철도 국제경비법 제 19조 1항에, 은하철도의  
 모든 역과 그 부속 시설에 대한 치안은 은하철도 경비군이 담당한다고 되  
 어 있습니다. 그러니..."

 "이봐! 힘들게 싸워가면서 얻어낸 곳이야! 우리가 여기를 함락하려고 얼마 
 나 고생했는지 알아? 그런데 계급도 없는 떨거지 녀석에게 이곳을..."

 그 놈은 말을 다 끝내지 못했다. 내가 당장에 멱살을 잡아올려 버렸으니
까. 젠장! 더 이상은 나도 못참는다! 나는 왼손으로 그 녀석의 멱살을 잡아
올렸고 녀석은 바둥바둥 거렸다. 나는 그 녀석의 얼굴을 내 눈높이까지 들
어올렸다. 당연히 그 녀석이 키가 작았기에 몸이 공중에 붕 뜰 수밖에 없었
다. 나는 그 녀석의 안면을 내 코 앞에 들이대고 낮은 목소리로 말했다. 

 "똑똑히 들어. 지금이 그런거 따질때인가? 굳이 따지자면 네놈들보다 우리 
 가 한 달 반이나 먼저 들어왔었어. 보름 동안이나 고생하면서 라테인에 대 
 한 정보를 수집하고, 제 2 라테인 터널에 대한 것도 우리가 캐냈다. 알아  
 들었나?"

 "이게 무슨 짓입니까? 당장에 중대장님을 내려놓으십시오!"

 나는 그 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 부관이라는 녀석이 권총을 
뽑아든채로 서 있었다. 나는 그대로 부관이 서 있는 쪽으로 녀석의 몸을 확 
밀쳤고, 결과적으로 녀석은 부관과 함께 땅바닥에 나동그라졌다. 이제 화가 
좀 풀리는군. 
 그 뒤로 어떻게 되었느냐고? 벌벌 떨면서 공문에 서명하더군. 쳇. 겁장이 
같은 녀석. 그런 수가 나한테 통할 것 같았냐? 그렇게 라테인시티 은하철도
역은 은하철도 경비군 999072 경비연대가 접수하게 되었다. 아, 물론 모두 
접수한 것은 아니다. 우리가 역을 접수하면서 먼저 주둔하던 지상강습대대 
2중대는 역 광장으로 밀려났으니 말이다. 역 광장도 공식적으로 이야기하면 
은하철도 경비군의 영역이기는 하지만 그쯤은 양보해줘야지. 
 으... 근데 공조체제를 구축하기에는 조금 힘들겠군. 저쪽 중대장과 친분
을 쌓아야 그런게 편해지는데... 초반부터 일을 벌이고 말았으니...

 --------------------------------------------------------------------

 "해가 지는구나."

 내가 어깨에 맨 기관단총을 고쳐매면서 말했다. 파랗게 반짝이던 레카라크 
호수는 이제 붉은 색으로 물들어가고 있었다. 옆에는 레이딘이 어색한 폼으
로 기관단총을 들고 서 있었다.

 "아직 어색한가 보구나."

 내가 레이딘의 모양새를 보고 말했다. 레이딘의 차림새를 보자면 검은 전
투복에 방탄조끼, 허리띠와 방탄조끼 앞 주머니에 탄창을 넣어 둔 것은 나
와 같았다. 왼쪽 허리에는 자기가 가장 아끼는 에르슨테르 블레이드를 차
고, 오른쪽 옆구리에는 LFA-129 권총을 차고 있었다. 이런 방식은 사실 내
가 조언해준 것이다. 권총을 옆구리로 올려 무장하면 광선검처럼 반대편 손
으로 뽑을 수 있기 때문이었다. 그러니까 급할 때는 오른손에 검을 든 채로 
왼손으로도 권총을 뽑을 수 있다는 이야기가 된다. 어차피 광선검이라는 무
기는 원거리 공격이 불가능하기 때문이다. (던진다면 또 몰라도.) 
 레이딘은 몸을 좀 추스리더니 옆구리에 매달린 권총 홀스터를 조정하면서 
말했다.

 "너무 어색한데요."

 "곧 익숙해 질거야. 계속 광선검 하나만 가지고 싸울 수는 없잖아? 어디   
 가르쳐 준 대로 한번 뽑아봐라."

 내 말에 레이딘은 약간 투덜거리면서 기관단총을 땅에 내려놓은 다음 팔을 
X자로 교차시켜서 오른손으로 검 손잡이를 잡고, 왼손으로는 권총 손잡이를 
잡았다. 그리고 동시에 확 뽑아서 광선검과 권총을 들고 돌격자세를 취했
다. 흐음... 약간 어색하지만 저 모습은 사관학교 시절에 본 전쟁사 책에서 
본 삽화 하나가 생각난다.

 "옛날 프랑스 용기병(Dragoon)같군."
 
 "용기병이요?"

 레이딘이 권총과 검을 든 손을 내리면서 말했다. 

 "프랑스 용기병은 한 손에 샤벨을 들고, 한 손에 권총을 들고 적진으로 돌 
 격했거든. 이후 미국에 사무엘 콜트라는 사람이 1848년 드라군식 6연발 권 
 총을 만들어서 남북전쟁 초기에 히트쳤거든. 그래서 프랑스 용기병도 꽤   
 유명하지."

 "그랬군요.... 누구냐!"

 레이딘이 내 말을 듣다가 별안간 몸을 틀더니 권총을 호수 기슭 저편으로 
겨누었다. 

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                           Chapter 18. The River Of No Return [Part 3]

        Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 * 전철기(switch) : 철로 분기점을 전환하는 장치. 수많은 종류가 존재하  
   고, 우리 나라에 존재하는 전철기는 무거운 추의 무게로 전환하는 방식  
   과, 손잡이에 달린 레버를 눌러 지렛대를 움직이는 방식이 일반적으로   
   쓰인다. 자동 전철기는 신호소에서 스위치를 이용해서 작동시킨다. 

 21세기가 된 지금도, 철도에 왜 자기부상열차라던지 제트열차라는 것 등이 
도입되지 못하는지 아십니까? (모노레일은 이미 20세기 초에 실용화 되었지
만요.) 바로 전철기 때문입니다. 지금 쓰는 일반철도의 가장 큰 장점은 전
철기의 매커니즘이 상당히 간단합니다. 특히 역에는 기차를 서로 교행시킨
다던가 앞질러 가게 만들거나, 또한 승객/화물의 승하차를 위해서 서 있어
야 할 공간이 필요합니다. 그래서 간이역이 아닌 경우에는 역에 들어서면 
선로가 몇 줄기로 늘어나게 됩니다. 근데 자기부상열차의 경우에는 선로가 
상당히 특수한 편이기 때문에 전철기의 매커니즘이 복잡해집니다. 철로가 
자성을 띄어야 하거든요. 

 자기부상열차라는 것은 자석의 척력 아시죠? 같은 극을 맞대면 밀어내는 
힘을 이용해서 열차를 조금 떠올립니다. 그리고 열차를 움직이는 힘도 역시 
자기력입니다. 열차 앞쪽에서는 열차와 서로 다른 극을, 열차 뒷쪽에서는 
열차와 같은 극을 접촉시키면 앞으로 움직이는 힘이 생기죠. 앞에서는 끌어
당기고 뒤에서는 밀어버리니까요. 하지만 이럴려면 철로 공사비가 엄청나게 
들어갑니다. 아마 93년에 열린 대전엑스포 가서 타보신 분들이 있을 겁니
다. (저도 타봤죠. 그거 느낌 진짜 신기하더군요. 근데 노선이 너무 짧어..
.. -_-;)

 기차 이야기를 좀 더 해보면, 리니어 모터라는 시스템이 있습니다. 현재 
열차의 속도는 300km/h가 한계입니다. 왜냐하면 그 이상으로 속도가 올라가
면 바퀴가 헛돕니다. 철도뿐만 아니라 거의 상당수의 교통수단이 내부 기관
(증기기관이던지 내연기관이던지 전기모터이던지...)의 회전력을 이용해서 
바퀴를 회전시켜서 굴러가는 방식이니까요. 리니어 모터는... 모터가 전자
석과 영구자석의 인력과 척력을 교환하면서 돌아간다는 사실은 아시죠? 2극 
DC모터 만드는 방법 어렵지 않습니다. 쇳조각하고 알루미늄 호일 테잎하고 
커다란 클립 몇개, 막대 자석 2개, 에나멜 선 등등의 재료만 있으면 간단히 
만듭니다. (제가 초등학교때 책 보고 만들어서 방학 공작 숙제로 제출한 적
이 있어서리...^^; 그때 지지대를 과학상자의 부품을 썼었던 기억이 납니
다.)
 으윽... 리니어 모터 이야기 하다가 딴데로 샜네요. 리니어 모터는 영구자
석을 전자석으로 만들어서 바닥에 직선으로 쭈욱 펼친 겁니다. 그리고 차체 
바닥에 전자석을 달아서 자석의 인력과 척력으로 움직이는 겁니다. 바퀴가 
헛돌 염려가 없죠. 대신 열차의 속도에 맞추어서 전자석의 극을 재빨리 바
꿔주어야 한다는 어려움이 생깁니다. 자기부상열차 속도가 500km/h인 것도 
이 리니어 모터의 제어 한계 때문입니다. 기술력이 올라가면 좀 더 빨라질 
수도 있을 겁니다. 

 한번 시간나면 모터 만드는 법에 대해서 강의를... ^^;

 그럼...


『SF & FANTASY (go SF)』 80000번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-18)  #232                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/19 23:37    읽음:337 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                 『라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행』
                              『LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey』

          [  2 3 2  ]

                                제  4 부   악몽의 종착역       < 73 >
      A.D  2125. 11. 19.          
      A.D  2000.  3. 20.        제 18 장   돌아올 수 없는 강   <  3 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 "무슨 일인데?"

 레이딘의 그런 행동에 나도 기관단총을 반쯤 들어올리면서 물어보았다. 

 "저쪽에서 무슨 소리가 들렸던 것 같은데요."

 레이딘이 권총을 겨눈 채로 말했다. 무슨 소리? 혹시 사이보그 패잔병이라
도? 

 "가 보자!"

 내가 기관단총을 들어올린 채로 뛰면서 말했다. 젠장... 패잔병 한 두놈이
면 좋을 텐데... 여러명이면 상대하기도 벅차다. 레카라크 호수 기슭 풀밭
을 얼마 뛰어가지도 않았을 때, 고개를 푹 숙이고 앉아 있는 한 존재를 볼 
수 있었다. 나는 총을 슬그머니 내렸다. 패잔병은 아니었다. 입고 있는 옷
부터가 틀렸다. 옷차림이 꽤나 익숙한 것이었다. 하지만... 은하철도 경비
군의 군복이나 은하함대 군복은 아니었다. 나는 소리없이 다가가 보았고, 
그가 입고 있는 옷의 정체를 알 수 있었다. 스타파이터가 입는 비행복이잖
아? 도데체 누구지? 나는 더욱 가까이 다가가서 그의 모습을 살펴보았다.
 
 "...카론?"

 내가 그의 얼굴을 보고 말했다. 분명히 카론의 얼굴이었다. 뭐야... 괜히 
긴장했잖아. 나는 그런 카론의 옆에 털썩 주저앉으면서 말했다.

 "웬일이야? 여기에 다 오고?"

 카론은 내 말에 대꾸를 하지 않았다. 아니... 얼굴을 나한테로 돌리지도 
않았다. 뭔가... 이상한걸?

 "왜 그래? 안 좋은 일 있어?"

 내가 재차 물어보아도 카론은 아무 말도 없이 앉아 있을 뿐이었다. 그러고
보니, 카론의 발치에는 여러 물건들이 담긴 비닐봉지가 있었다. 그리고 몇 
장의 사진... 나는 사진을 꺼내어 보기 시작했다. 사진에 찍힌 사람은 카론
이 등장하는 것도 한두개 있었지만, 상당수가 한 사람을 찍은 독사진이었
다. 어디서 본 듯한 사람이었다. 누구였더라...

 "레드바론 녀석... 죽었어..."

 카론이 세운 무릎 속으로 얼굴을 파묻으면서 말했다. 레드바론? 생각난다. 
두 달 전인가... 페이건 행성에서 모의전투 벌일때 레이딘과 함께 탑승했던 
2편대장이다. 

 "믿기지 않아요... 두 달 전만 해도 살아있던 사람이..."

 레이딘이 약간 더듬거리면서 말했다. 카론은 다시 입을 다물었고, 나는 비
닐봉지를 뒤적여 보았다. 군인수첩에 지갑 등등 여러가지 잡동사니들이 들
어 있었다. 유품인가보군. 그때 줄어들던 숫자 중에는... 레드바론도 포함
되어 있었구나... 

 "바로 옆에서 직격당했어... 난 도움도 주지 못했고... 너... 내 생사에   
 대해서 통신 연결해서 물어봤다면서?"

 카론의 물음에 나는 고개만 끄덕거렸다. 카론은 피식 웃으면서 말했다.

 "네녀석 아니면 누가 그런거 물어주겠냐."

 그러면서 카론은 돌 하나를 집어 호수 쪽으로 힘껏 던졌다. 붉게 물든 호
수 위로 돌이 서너번 튀기다가 물 속으로 들어갔다. 잔잔한 호수에 파문이 
일었다. 

 "전투기에 타고 출격을 하게 되면 꼭 이런 기분이 들어. 좁은 조종석은 꼭 
 관처럼 느껴지지. 차라리 지상이라면 탈출해서 살아남을 수도 있지만...   
 우주는 그게 불가능하니까."

 그건 예전에도 했던 말이잖아. 언제였더라... 기억은 나지 않지만. 

 "...언젠가는... 나도 레드바론처럼 될 날이 올 지도 모르겠지..."

 "그런 비관적인 생각은 하지 마."

 "아냐... 나는 이미 그런 동료의 죽음을 두 번이나 봤어. 휴우... 이제 이 
 녀석도 떠나보내야 하는 건가?"

 그러면서 카론은 내 손에서 사진을 낚아채 가더니, 풀이 나지 않은 곳을 
골라 라이터를 꺼내 불을 붙였다. 뒤이어 레드바론의 유품이 하나 하나 불
붙은 사진 위에 올려졌고, 불은 그 물건들을 재로 만들기 시작했다. 

 "그 녀석은 나에게 이것만 남겨두고 떠났어."

 불이 모든 것을 태우고 점점 사그라들자, 카론은 디스크 하나를 꺼내면서 
말했다. 얼핏 보니까 고용량 디스크였고, 전자책에서 볼 수 있는 그런 것은 
아니었다. 내가 물었다.

 "그게 뭐지?"

 "레드바론 녀석이 자신의 기억을 전부 담아놓은 디스크라고 하더군."

 기억을 담은 디스크? 왜 그걸 남기지?

 "그 녀석... SF소설 많이 읽었나봐. 인공지능체가 활성화되면, 이 기억을  
 토대로 자신을 인공지능체로 만들어 달라고 하더군."

 으음... 실용성 없는 이야기는 아니다. 인공지능에 대한 연구는 실용화 직
전의 단계까지 와 있다고 들었으니까.  하지만 그건 실용화가 되려면  아직 
한 10년은 있어야 할 텐데? 

 "내 부탁 하나만 들어줄래?"

 카론이 그 디스크를 빙빙 돌리면서 말했다.

 "뭔데?"

 "라이트스피드호에 기억추출장치가  있다고 들었는데...  사용할 수  있을    
 까?"

 기억추출장치... 인간의 뇌에 저장되어 있는 모든 기억을 추출해서 디스크
에 복사하는 기계이다. 특히 언제 죽을지 모르는 군인같은 직업을 가진  사
람들이 자신의 기억을 복사해 넣는데  많이 사용된다고 한다. 따라서  일부 
함선이나 전투열차에 설치되어 있는 경우가 있었다. 그리고 라이트스피드호
도 그런 종류였다.
 근데 카론 이 녀석 갑자기 무슨 바람이 들었길래 이러는거지?

 "뭐 그 정도는 들어줄 수  있지만... 그 기계는 플루토호에도 있지  않아?   
 플루토호의 장비가 더 좋을텐데...?"

 "플루토호에 있었으면 내가 이런 부탁 하지도 않을걸."

 컥... 어... 없다고? 있을 줄 알았는데...? 으음... 개조할 때 설치를  하
지 않았나보다. 나는 레이딘쪽으로 고개를 돌리면서 말했다.

 "레이딘. 순찰 시간 얼마나 남았지?"

 "으음... 교대시간이 다 되었는데요."

 레이딘이 시계를 보면서 답했고, 나는  다시 카론쪽으로 고개를 돌리면서 
말했다. 
 
 "좋아. 따라와. 생각난 김에 하는 것이 좋지."

 --------------------------------------------------------------------

 "생각한것보다 좋은 기계는 아니네."

 카론이 앞에 놓인 기억추출기를 툭툭  치면서 말했다. 소형이었기 때문에 
머리에 쓰는 헬멧 장치와 몸을 고정시킬 수 있는 의자가 있었다. 그리고 디
스크 레코더 드라이브(Disc Recorder Drive)가 2개 달려 있는 컴퓨터  하나
가 놓여 있었다. 

 "스물 네 살이라고 그러셨죠? 그렇다면... 대략 4장 정도 필요하겠군요."

 그러면서 군의관은 아예 공 디스크 10장들이 한 통을 꺼낸 다음  드라이브
에 2개를 집어넣었다. 

 "엥? 이렇게나 많이 필요한가?"

 내가 레드바론의 기억이 담긴 디스크를 들어보이면서 말했다. 그 디스크는 
딱 한 장이었고, 디스크의 백금 빛이 도는 면을 바라보아도 디스크가  기록
된 부분은 5분의 4 정도였다. (디스크가 기록된 부분은 약간 색깔이 진해진
다.) 

 "그건 플래티늄 디스크(Platinum Disc)거든요. 이 기계는 일반 골드  디스  
 크가 아니면 기록이 되지 않습니다."

 군의관이 컴퓨터를 조작하면서 말했다. 소프트웨어가 하나 떠올랐고, 여러
개 열린 창 중 하나에서 글자가 주르륵 올라가더니 맨 아래에  'Ready'라는 
글자가 반짝거렸다. 컴퓨터 셋팅이 끝나자 군의관은 이번에는 주사기에  약
을 집어넣으면서 말했다.

 "일단 이거 한 대 맞으시고 저기에 앉으시죠."

 내가 물었다.

 "그게 뭔데?"

 "수면제입니다. 기억 복사는 무의식 상태에서 해야 되거든요. 아, 팔 걷지  
 마세요. 엉덩이에 놓아야 하니까요."

 군의관 앞에서 팔을 걷으려던 카론은 약간 투덜거리면서 뒤돌아서  벨트를 
풀고 군복 바지를 약간 내렸다.  레이딘과 군의관까지 합해서 남자놈들  셋 
앞에서 엉덩이 보여주기 싫다는 거겠지. 같은 남자끼린데 뭐 어때서.  군의
관이 전광석화같은 동작으로 카론의 엉덩이에 주사바늘을 찔러넣었다. 카론
은 얼굴을 약간 찡그렸지만 그래도 잘 참아냈다. 

 "5분 정도 지나면 잠이 올 겁니다."

 바지를 다시 올리고 있는 카론에게 군의관이 말했다. 카론은 그저  고개를 
끄덕이더니 모자를 벗고 기억추출기의  의자에 앉았다. 군의관과  레이딘이 
달려들어서 카론의 손목과 발목을 가죽끈으로 단단히 고정시켰다. 

 "왜 이렇게 단단히 묶는 거지?"

 카론이 자기 가슴 부분을 가죽끈으로 묶고 있는 군의관에게 말했다.

 "가끔 잠꼬대를 심하게 하는 사람도 있거든요. 이제 다 됐습니다."

 군의관은 카론에게 무거워 보이는 헬멧을 씌우면서 말했다. 레이딘이 헬멧 
밑으로 늘어진 끈을 카론의 턱에 단단히 고정시켰고, 군의관은 방 안의  불
을 껐다. 카론이 고개를 약간 흔들면서 말했다.

 "잠이 안 오네... 쩝..."

 "그렇게 묶인 거 보니까 꼭 전기의자에 묶인 것 같군."

 내가 카론의 모양새를 표현해주자 카론은 깊은 신음 소리를 내었다.  진짜 
옛날 영화에서 전기의자 사형을 할 때 묶인 죄수 같았다. 

 4분이 지나자 카론은 그대로 잠이 들어 버렸다. 

 "자, 그럼 시작합니다."

 마취가 된 것을 확인한 군의관은  컴퓨터에 떠 있는 Start 아이콘을  눌렀
다. 헬멧에서 희미한 빛을 발하면서  카론의 얼굴주위가 밝아졌고, 이어서 
화면에 수많은 데이터가 올라오기 시작했다. 첫번째 드라이브의 불이  반짝
거리기 시작하면서 기억이 복사된다는 것을 보여주고 있었다. 화면  하단에
는 푸른색의 그래프가 표시되었고 진행률이 퍼센트로 보여졌다. 그리고  예
상 시간도 표시되었다. 55분 40초. 꽤 오래 걸리는군.

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                           Chapter 18. The River Of No Return [Part 4]

        Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

* 플래티늄 디스크 : 일명 백금 디스크라고 불리는, 초고밀도 디스크. 저장 
용량이 기존 골드 디스크의 4배 정도 된다. 2125년 현재 표준화가 진행되지 
않아 전자책용으로는 사용이 불가능하다. 


 라테라이나 철도 챕터 목록... Ver 2.0

 - 1부 출발의 서곡 - (AD 2114. 12. 31 - AD 2125. 9. 1) 
 Prologue                                       [ 라테인 ]
 (출발을 위한 만남)                             [ 시리우스 ]
 제 1 장   라이트스피드                         [ 시리우스/플레야 ]
 제 2 장   과거의 그림자                        [ 지구 ]
 (짧은 여행)                                    [ 지구 ]
 제 3 장   무한궤도를 향해 출발                 [ 지구 ]

 - 2부 2만광년 - (AD 2125. 9. 4 - 9. 25)
 제 4 장   대빙하와 멸망의 대지                 [ 랜스 ]
 제 5 장   등대지기                             [ 타이탄 ]
 제 6 장   꿈과 희망의 역                       [ 커네트 ]
 제 7 장   카르가 대분기점                      [ 카르가 ]
 제 8 장   이교도의 노래                        [ 페이건 ]
 제 9 장   전란의 시작                          [ 미야 ]

 - 3부 영원한 생명을 위하여 - (AD 2125. 10. 1 - 10. 13)
 제 10 장  레카라크, 심연의 호수                [ 라테인 ]
 제 11 장  유토피아와 디스토피아                [ 라테인 ]
 제 12 장  절망 속의 희망으로 가는 길           [ 라테인 ]
 제 13 장  도약을 위한 후퇴                     [ 라테인 ]

 - 4부 악몽의 종착역 - (AD 2125. 10. 16 - 12. 31)
 제 14 장  1만 광년의 후퇴 (上)                 [ 미야/시리우스 ]
 제 15 장  1만 광년의 후퇴 (下)                 [ 미야 ]
 제 16 장  진실을 덮는 구름                     [ 카르가 ]
 제 17 장  라테인 터널                          [ 시길 ]
 제 18 장  돌아올 수 없는 강                    [ 라테인 ]
 제 19 장  악몽의 끝 (최종장)                   [ 라테인 ]
 Epilogue                                       [ 라테인/지구 ]

 라철을 끝낼 때가 다가오고 있습니다. 소설속에서 이 이야기가 끝나는 날
짜는 2125년 12월 31일입니다. 2125년의 끝과 함께 이야기를 끝내 버릴 계
획이었죠. 지금 소설속의 날짜는 11월 19일. 12월 초에 19장이 끝나도록 조
정한다음 20여일의 날짜를 흘려보내서 12월 31일, 지구에서 이 이야기를 끝
내려고 합니다.

 그리고 가끔 제게 접속중에 쪽지 보내시다가 답장을 못받으시는 분이 계십
니다. 이럴때는 중요한 용건일 경우에는 메일로 보내 주세요. 제가 글 쓰는 
버릇이 접속을 한 상태에서 화면을 풀로 키우고 글을 쓰거든요. 그래서  못 
보고 지나치는 경우가 많습니다. (특히  나우누리 분들이 많이 당하시더군
요. 죄송...^^;)

 그럼...

- 라철 정제법 -
나우누리 SF : 아무 글이나 읽은 다음 TL이라고 치고 ENTER!
하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI timer999' 치고 ENTER!
유니텔 SFFAN : 검색 버튼 누르고 100회 이하는 ID 'rook1'로 검색. 100회 
이후 분량은 ID 'reidin'으로 검색.


『SF & FANTASY (go SF)』 80167번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-18)  #233                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/21 02:09    읽음:227 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                 『라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행』
                              『LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey』

          [  2 3 3  ]

                                제  4 부   악몽의 종착역       < 74 >
      A.D  2125. 11. 19.          
      A.D  2000.  3. 21.        제 18 장   돌아올 수 없는 강   <  4 > 


 Copyright 1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 "드르렁... 쿨... 드르렁..."

 얼씨구? 우리 고생하는 건 생각도 안하고 이제는 코까지 골면서 잔다? 젠
장... 이녀석 정말로 무겁네... 별로 살도 안 찐 녀석이 왜 이렇게 무거운
거야!

 "야! 잘 안 옮겨?"

 내가 맞은편에서 다리를 잡고 있는 레이딘에게 말했다. 레이딘은 내 말에 
대꾸도 못하고 헥헥거리고 있었다. 젠장... 근육도 별로 없는 녀석 몸무게
가 왜 이래? 나중에 좀 캐 봐야 겠는데? 겨우겨우 전투중대장실까지 잠이 
깊이 든 카론을 옮긴 우리는 카론의 몸을 침대 위에 던졌다. 풀썩! 침대에 
던져진 카론은 세상 모르고 자고 있었다. 그 수면제 정말 효력 좋군. 군의
관 말로는 4시간 분량을 썼다고 한다. 기억 복사를 1시간 정도 했으니 앞으
로 3시간은 더 쿨쿨 잔다는 이야기다. 으... 밤에 잠 안온다고 또 칭얼댈게 
분명한데... 

 "자아... 그럼 밥먹으러 갈까?"

 내가 손을 툭툭 털면서 말했다. 

 "플라이어 대위님은요?"

 레이딘이 침대 위에 던져진 카론을 흘끗 보면서 답했다. 으음... 굶겼다가
는 나중에 깨어나서 원망이 대단할거다. 

 "취사 담당 애들한테 한 그릇 냉장고에 넣어두라고 시켜야지. 어차피 식사 
 하고 17함대 사령관 만나러 가야 하니까."

 "그건 그렇군요."

 --------------------------------------------------------------------

 "지금 뭐라고 하셨습니까?"

 17함대의 호렌더스 사령관이 한 말은 청천벽력이었다.

 "다시 한번 말씀해 드릴까요? 외부세력과의 공조는 없습니다. 이곳에 어떤 
 저항단체가 있는지는 모르지만, 승산은 이미 우리에게 있습니다."

 "케리스 리플럭션과의 연계는 중요합니다. 그들이 갖고 있는 군사력은 얼  
 마 되지 않습니다. 하지만 정보력은 상상을 초월할 정도입니다. 한달 반   
 전에 우리는 실제로 그들의 도움을 받아 해상도시 클리퍼의 심층부까지 들 
 어간 적이 있습니다."

 "...그리고 거기서 함정에 빠져서 중요 인물을 뺏겼다고 했었죠?"

 으윽... 이 놈이 내 속을 벅벅 긁는다? 호렌더스는 약간 웃음을 띄면서 이
렇게 못박아버렸다. 

 "은하함대를 무시하지 마십시오. 우리 일은 우리가 해결합니다. 이 일에   
 대해서는 더 거론 마십시오."

 젠장... 일이 또 꼬인다. 확 멱살을 잡아서 팽개치고 싶었지만 소장이라서 
그럴 수도 없다. 대위가 소장의 멱살을 잡아서 팽개치면 하극상 중에서도 
엄청난 하극상이 되어 버리니까 말이다. 거기다가 나는 공식적으로 계급도 
없는 상태이니... 나는 확 일어나서 아무 말도 하지 않고 회의실을 빠져나
와 버렸다. 
 레이딘이 뒤따라오면서 말했다.

 "어쩌자고 인사도 없이 그냥 나오신 거에요?"

 "젠장... 일이 또 꼬이고 있잖아!"

 사실이다. 일이 잘 풀려나가는 듯 하더니 또다시 꼬이기 시작했다. 저 바
보같은 사령관 녀석 때문에! 작전지휘권이 전적으로 17함대쪽에 있기 때문
이었다. 은하철도 경비군 1개 경비연대로는 사실 작전지휘권을 맡는다는 것
은 무리다. 나는 우주공항을 벗어나자마자 사령관 욕을 늘어놓기 시작했다.

 "젠장! 바보같은 놈 같으니!"

 "저... 중대장님... 누구를 말씀하시는 것인지..."

 "호렌더스라는 자식 아니면 누가 있겠어?"

 이 말에 레이딘의 얼굴이 시퍼래졌다. 죽어도 할 욕은 다 해야 속이 시원
하겠다.

 "제기랄... 내가 뺏기고 싶어서 뺏겼나? 자기는 마약중독자 틈에서 큰 소  
 리만 쳐 놓고 안절부절 못했으면서! 15함대가 망한 이유도 틀림없이 호렌  
 더스 자식 때문일거야! 은하함대 수뇌부도 눈이 삐긴 마찬가지군. 저런 놈 
 을 사령관으로 앉혀두다니! 자기만 살자고 그 불구덩이를 빠져 나온 녀석  
 한테 1개 함대를 맡겨?"

 "저... 중대장님... 누가... 들으면... 어쩌려고요..."

 레이딘이 더듬거리면서 내 신랄한 비판을 가로막았다. 

 "듣긴 누가 듣는다고 그래? 들으라지! 그 자식이 이 말을 들어야 조금 정  
 신이라도 차리겠지!"

 "정말 들어도 되요?"

 순간, 어떤 목소리 하나가 내 말을 가로막았다. 누... 누구야? 나는 권총
에 손을 올린 채로 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 어두컴컴한 골목
에서 어떤 사람이 하나 걸어나왔다. 낯익은 모습인데...

 "레나!"

 레이딘이 외치면서 그 여성에게 뛰어갔고, 그대로 레나를 힘껏 안았다. 으
윽... 나 보는데서 이러는 건 좀... 

 "레이딘... 돌아왔구나... 돌아왔어..."

 "그래... 나 돌아왔어. 말도 하지 못하고 떠나서 미안해."

 "괜찮아... 그것보다... 이것부터 좀 풀어줄래?"

 레나의 말에 레이딘은 그제서야 화들짝 포옹을 풀었다. 레이딘의 얼굴은 
순식간에 달아올랐다. 으응? 저녀석 무의식중에 레나와 포옹을 한 거야? 레
이딘도 상당한 쑥맥이군. 약간 어색한 침묵이 흐르다가 레나가 나에게 고개
숙여 인사를 하면서 말했다.

 "오랫만이군요. 대장님께서 만나고 싶어하시는데..."

 "지금이라도 좋습니다."

 내가 레나의 말이 다 끝나기도 전에 말했다. 17함대와 공조체제 구축이 힘
들다면 내가 개인적으로라도 정보를 들어야 했다. 중요한 정보가 있을 수도 
있다. 스펙터라는 놈은 워낙 예측불허라서 정확한 정보망이 필요하다. 젠
장... 굴러 들어온 호박넝쿨을 발로 걷어차는 무식한 호렌더스놈... 레나는 
의외라는 표정으로 나를 바라보다가 내 말에 답했다.

 "알겠습니다. 그럼 가실까요?"

 --------------------------------------------------------------------

 우리가 레나를 따라 간 곳은 바로 성이었다. 이미 밤이 되어서인지 성 주
변은 아주 어두컴컴했다. 

 "성을 비워두면 안될 거라고 판단되어서 본거지를 이리로 옮겼죠."

 레나가 자랑스러운 듯이 말했다. 그러면 아까 성에서 피어오르던 연기는 
케리스 리플럭션의 작품이었군. 어두컴컴했지만 성의 분위기는 예전과 사뭇 
달랐다. 예전에는 그저 버려진 성이었지만 이제는 사람 사는 분위기가 여기
저기서 보였으니까. 레나는 우리를 본성 안으로 안내한 다음, 벽 앞에 섰
다. 엥? 이런 돌벽에서 뭘 어쩌자는 거야? 레나는 벽돌 틈이 크게 난 부분
에 손을 집어넣었고, 돌벽은 아래로 스르르 내려갔다. 흐음... 꽤 완벽한 
비밀문이다. 아마 저 틈의 정체를 알지 못하는 이상은 열지 못하겠지. 비밀
문 너머로는 계단이 나타났고, 그곳에는 지상과는 달리 빛을 발하는 전등이 
벽에 붙어있었다. 
 계단을 다 내려가자 지하복도가 나타났다. 허름한 양탄자가 깔린 복도였
고, 천장은 낮은 편이었다. 복도 양쪽으로는 문이 줄지어 있었고, 왁자지껄 
떠드는 소리가 복도로 희미하게 흘러나오고 있었다. 레나는 성큼성큼 다가
가서 복도 맨 끝의 문을 열었다. 

 "모셔왔습니다."

 레나가 들어서면서 말했고, 우리는 슬금슬금 방 안으로 들어섰다. 방에는 
한 사나이가 탁자 위에 걸터앉아서 장총을 손질하고 있다가 고개를 들었다. 
녹색 머리의 사내였고, 얼굴과 체격이 꽤 눈에 익었다. 케리스 리플럭션의 
대장, 켈빈 트레스홀드. 바로 그 사나이였다. 흐음... 나도 기억력이 꽤 좋
은 편인데?

 "수고했네. 레나."

 그러면서 켈빈은 의자를 몇개 끌어다가 테이블에 놓고 우리에게 권했다. 
나와 레이딘은 의자에 걸터앉았고, 켈빈이 우리 맞은편에 걸터앉으면서 이
야기를 꺼냈다. 

 "결국 돌아오셨군요. 잘 해내실 것 같았습니다."

 켈빈은 우리 둘을 바라보면서 말했다. 레이딘은 멋적은 표정을 지었지만, 
나는 무표정으로 일관하면서 답했다.

 "꼭 그렇지만은 않은 것 같습니다."

 "예?"

 "17함대 사령관이 케릭스 리플럭션의 참전을 거부하더군요."

 내 말에 켈빈은 약간 실망한 표정을 지었다. 내가 생각해도 말이 안되는 
결과이니까 말이다. 라테인 행성은 라테인 성인들의 것인데... 그들의 개입
을 어느정도는 허용해주어야 한다. 으... 이거 한 마디는 진짜 해주고 왔어
야 하는데... 

 "휴우... 저도 걱정입니다. 정보 없이는 꽤 힘들텐데..."

 내 말에 켈빈도 걱정스러운 표정을 지으면서 말했다.

 "사실 이렇게 불러들인 것도 중대한 정보가 하나 있어서입니다만..."

 중대한 정보? 무엇이지? 나는 눈을 크게 뜨고 켈빈을 바라보면서 말했다.

 "무엇입니까? 개인적으로라도 알려주시면..."

 "저... 하지만 17함대 사령관은 우리의 개입을 거부했다고 하지 않으셨습  
 니까?"

 "전 개입할 수 있습니다. 999072경비연대의 전투중대는 맹약에 따라 서기  
 로 올해말까지는 레이딘을 위해서 행동할 수 있도록 되어 있습니다. 이 경 
 우에는 작전권을 가진 17함대 사령관의 명령을 무시할 수 있습니다."

 사실... 17함대 전체를 움직일 수 있다면 좋겠지만, 결국 또 180명밖에 안
되는 내 전투중대가 나서게 되었다. 나와 내 휘하 전투중대는 레이딘과 그
때 맹약을 맺었기 때문에 레이딘을 위한 행동이 상부의 명령에 반할 경우에
는 그것을 무시할 수 있다. 물론 그 행동의 결과가 은하연합에 악영향을 주
는 것이라면 징계처분을 피할 수가 없지만. 
 켈빈은 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 끄덕이면서 말했다.

 "좋습니다. 이틀 이내로, 라테인 시티는 물 속으로 사라지게 되어 있습니  
 다."

 이게 무슨 소리야? 라테인 시티가 물 속으로 사라지다니? 강이 갑자기 불
어나기라도 하나?

 "요약해서 말씀드리자면, 레카라크 강 상류에는 거대한 인공저수지가 있습 
 니다. 이곳의 댐을 터뜨리면 라테인 시티는 거의 전부 물 속에 잠기고 맙  
 니다. 물이 빠져나가는 협곡이 좁은데다가 400년전에 이미 한번 무너져서  
 호수가 형성된 지형이니까요."

 그렇다면... 스펙터가 수공 작전을 계획한다는 이야기 아냐? 

 "그럼 지금 라테인 시티에 주둔하는 은하연합군은..."

 "이 사실을 알지 못할 경우 그대로 수장되는겁니다."

 수장... 젠장! 미야 행성의 불바다에서는 15함대를 전멸시키더니 라테인에
서는 물바다를 만들어서 17함대를 전멸시킬 생각인가! 나는 벌떡 일어나면
서 외쳤다.

 "이번만은 절대로 안돼!"

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
              LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                           Chapter 18. The River Of No Return [Part 5]

        Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

 232편이 어디 있는지 어리둥절한 분들이 계실 것 같아서 알려드립니다. 지
금 p를 누르시고 80000번 글을 읽으세요. 232편 올릴때 잡담을 지우려고 했
는데 번호가 너무 좋길래... 잡담에다가 덮어씌워버렸습니다. (8만번이라는 
번호를 아무나 먹는 게 아니잖아요. 흐...^^;)

 그럼...

                                      Happy Birthday To Kang Eunsik!


 - 라철 정제법 -
 나우누리 SF : 아무 글이나 읽은 다음 TL이라고 치고 ENTER!
 하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI timer999' 치고 ENTER!
 유니텔 SFFAN : 검색 버튼 누르고 100회 이하는 ID 'rook1'로 검색. 100회 
                이후 분량은 ID 'reidin'으로 검색.

『SF & FANTASY (go SF)』 80850번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-18)  #234                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/03/24 23:54    읽음:231 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                 『라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행』
                              『LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey』

          [  2 3 4  ]

                                제  4 부   악몽의 종착역       < 75 >
      A.D  2125. 11. 19.          
      A.D  2000.  3. 22.        제 18 장   돌아올 수 없는 강   <  5 > 


 Copyright  1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 내 외침에 켈빈은 나를 돌아보면서 말했다.

 "물론 이루어져서는 안될 일이겠죠."

 레이딘이 머리를 감싸쥐면서 말했다.

 "제기랄... 4백년 역사를 수장시킬 계획이라니... 그놈들 생각이 있는 놈  
 들인가요?"

 "상식이 통하지 않는 녀석들입니다."

 레이딘의 물음에 켈빈은 간단히 답했다. 으으.. 스펙터 이 자식이 이제는 
막가고 있군. 내가 켈빈에게 말했다.

 "하지만... 우리가 도착한 것은 오늘인데... 폭파장치를 할 수 있겠습니   
 까?"

 "그 문제부터 차근차근 이야기해 드리죠."

 그러면서 켈빈은 둘둘 말린 8절지 크기의 종이를 꺼내 우리 앞에 펼쳐놓았
다. 라테인시티 주변 지도를 흑백으로 출력한 것 같았다. 켈빈은 펜을 들어
서 지도 중심을 가리키면서 말했다.

 "여기가 레카라크 호수고..."

 그 다음 켈빈은 그 펜을 쭉 그어서 두 개로 갈려진 레카라크 강 중 북쪽으
로 이어진 강을 가리켰다.

 "...여기가 노르덴 레카라크 강입니다. 라테인시티에서 북서쪽으로 30두라 
  스 가량 떨어진 곳에 라펜델 산맥이 존재하죠. 노르덴 레카라크 강의 발
원   지입니다."

 그러면서 켈빈은 등고선이 수십개 겹쳐진 지역에 큰 동그라미를 그렸다. 

 "이 라펜델 산맥에서 라테인 평원으로 강이 흘러나오는 지점에 로나 선상  
 지가 있습니다. 로나 시라는 작은 위성도시가 이곳에 있죠. 이 로나 선상  
 지에서 강을 따라 7 두라스 정도 들어가게 되면, 로나 댐이 있습니다. "

 켈빈은 이번에는 등고선이 아주 많이 겹쳐있는 곳을 가리키면서 말했다. 
강이 구불구불 그 등고선 안으로 들어가다가, 댐을 뜻하는 굵은 선이 가로
막혀 있었다. 그리고 그 굵은 선 너머로는 불규칙적인 모양의 저수지가 있
다는 것을 표시해주고 있었다. 으음... 내가 봐도 꽤 커 보인다. 
 내가 물어보았다.

 "저수량이 얼마나 됩니까?"

 "약 44억 두펜스입니다."

 44억 두펜스? 미터법으로는 그럼 얼마야? 

 "저... 미터법으로는 얼마가 됩니까?"

 내 물음에 켈빈은 이미 계산해 놓았다는 듯이 대답했다.

 "29억 세제곱미터(㎥)입니다."

 뭐 뭐라고! 29억 세제곱미터? 상상이 안 되는 숫자다. 댐이 터지면 29억 
세제곱미터라는 물이 라테인시티로 한꺼번에 흘러든다는 이야기가 된다. 

 "전문가가 아니라서 어려웠지만, 대충 계산해본 바로는 댐이 터지면 이만  
 큼의 지역이 물에 잠기게 됩니다."

 그러면서 켈빈은 지도에 라테인시티가 통채로 들어가고도 남는 커다란 동
그라미를 그렸다. 은하철도 역과 우주공항이 수몰 1차 지역에 해당되는군. 
은하철도 역은 호수 북쪽에, 우주공항은 호수 남쪽에 있는데 호수에 거의 
붙어 있다. 만약 댐이 터진다면... 제 17 함대와 999072 경비연대는 탈출도 
못해보고 한꺼번에 몰살이다! 

 "참고로 말씀드리자면, 로나 댐의 저수량은 이미 만수위를 넘긴지 오래입  
 니다. 적정 저수량보다 휠씬 많은 물을 가둬놓고 있죠. 댐의 재질은 흙과  
 돌로 만든 사력댐인데, 댐 곳곳에 물이 조금씩 새어나오고 있는 것이 확인 
  되고 있습니다. 계산대로라면 2,3일 정도만 더 있으면 물의 무게를 못 이 
  기고 터질 겁니다."

 이어진 켈빈의 설명은 더욱 경악할 만한 것이었다. 폭파장치 같은 것은 필
요없겠군... 

 "그렇다면... 방법이 없다는 말씀입니까?"

 내가 조심스럽게 묻자 켈빈은 다시 저수지 한 쪽에 점을 찍으면서 말했다.

 "어느 댐이던지 홍수 조절 수문이 있습니다. 로나 댐에도 있죠. 로나 댐의 
  경우에는 수문이 댐에 붙어있지 않고 저수지 동쪽에 붙어 있는데, 거대한 
  관이 산을 통과해서 선상지에서 만나는 레카라크 강 지류로 통하게 되어  
  있습니다. 홍수 조절 수문을 여는 관리시설이 댐에서 상류쪽으로 1.5 두
라   스 되는 지점에 있습니다."
 
 나는 지도를 약간 들어 그 점이 찍힌 곳을 바라보았다. 그 점이 찍힌 곳에 
도로가 긴 줄로 그어져 있었고, 그 도로는 댐으로 내려와서 그 댐을 가로지
르고 있었다. 그리고 그렇게 강을 건넌 도로는 산 아래로 계속 이어져 있었
다. 아마 댐 관리용 도로일 것이다. 흐음... 길이 외길이니까... 아래쪽에
서 길을 막아버린다면 산을 타고 빠져나오는 수밖에 없다. 좋은 여건은 아
니군.
 참... 그런데 여기까지 걸어서 이동하는 것은 불가능에 가깝다. 어떻게 가
야 하지? 댐으로 가는 도로를 짚어보는 나에게 켈빈이 덧붙였다.

 "그 도로로 올라갈 수는 없습니다. 도로 초입에 초소가 있거든요."

 그러면서 켈빈은 지도의 한 곳을 짚었다. 등고선을 보니 댐 관리시설이 붙
어있는 산 너머로 줄이 그어져 있었다. 도로인가? 그 선은 터널 하나를 지
나서 로나 시로 직통으로 연결되어 있었다. 

 "이 도로로 접근해야 합니까?"

 "도로가 아니고 철도입니다."

 철도라고? 나는 약간 놀란 눈을 한 채로 말했다. 그럼 기차로 여기까지 접
근을 한단 말야?

 "현재 우리 계획은... 로나 시에서 밤에 출발하는 야간열차를 타는 것입니 
  다."
 
 이 아저씨 지금 뭔 소리를 하는 거야? 열차를 탈취하는 것도 아니고 정규
열차를 타고 당당히 내린다고? 내 생각을 아는지 모르는지 켈빈은 계속해서 
말했다.

 "로나 시에서 출발하는 야간열차는 화물열차입니다. 맨 끝에 몰래 차량을  
 하나 덧붙이기로 로나 시의 조직원들과 이야기가 되어 있습니다. 차량이   
 40량이 넘는 장대열차이기 때문에 하나쯤 덧붙인다고 들키지는 않을 겁니  
 다. 열차가 관리시설에서 가장 가까운 지점에 도달하면 연결기를 끊는 겁  
 니다. 그리고나서 산을 넘어서 침투하면 됩니다."

 흐음... 괜찮은데? 그런 식으로 철도를 이용해서 접근한다는 것은 생각을 
하지 못할 것이다. 하지만... 들어가서가 문제로군. 댐 관리시설이면 경비
가 꽤 많을 것이다. 경비망 뚫는 것도 장난이 아닐 것이다. 젠장... 이건 
진짜 지원을 얻어서 대규모로 공격하던지 해야할 것이다. 좋아... 침투경로
까지 알아두었으니...

 "작전 시행일은 물론 내일 밤이겠죠?"

 내 갑작스런 물음에 켈빈은 고개를 끄덕거렸다. 

 "내일 점심때까지 기다려 보십시오. 은하함대측 지원을 끌어낼 수가 있을  
 지도 모릅니다."

 "...호렌더스가 과연 개입할까요?"

 ...무섭군... 말하지도 않았는데 17함대 사령관 이름까지 이미 알고 있다
니. 

 "설마 자기 함대가 위험에 처해 있다는 말을 듣고도 가만히 있을까요?"

 ---------------------------------------------------------------------

 - 그런 터무니 없는 소리는 어디서 들으셨습니까?

 터... 터무니 없다니! 나는 약간 언성을 높여서 통신기에 대고 떠들었다.

 "뭐가 터무니 없다는 겁니까?"

 - 그 괴뢰집단과 어떤 관련이 있으신지는 모르겠지만, 자꾸 이렇게 허위정 
  보까지 이야기하시면 가만 안 있을 겁니다.

 젠장! 이 자식이 이제는 사람 말을 믿지도 않는구만! 그래도... 열 번 찍
어 안 넘어가는 나무 없다던데...

 "사실이라면 어떻게 하실 겁니까? 모두 물고기밥 만든 다음에 뭐라고 말하 
  실 겁니까?" 

 - 사실이라는 근거가 있습니까?

 호렌더스의 질문에 나는 잠시 멈칫했다. 그렇다. 사실이라는 근거를 보여
줄만한 것이 없다. 하지만... 우기는게 사는 길이다!

 "거짓이라는 근거도 없잖습니까?"

 - 정말 이렇게 나오실 겁니까? 더 이상 이러시면 저도 가만있지 않겠습니  
 다!

 호렌더스가 드디어 울화통을 터뜨리면서 큰 소리로 외쳤다. 젠장... 얼굴 
보기 싫어서 음성으로만 연결했는데 그게 더 잘된 일이었군. 좋아! 이 자식 
자기 자존심만 내세워서 자꾸 이러는데... 나라고 카드가 없는 줄 알아!

 "좋습니다! 그러면 우리는 단독으로 행동하겠습니다!"

 내 폭탄선언에 호렌더스는 어리둥절해졌다. 뭔지 궁금할거다 아마.

 - 도데체 그게 무슨... 말도 안되는 소리입니까?

 "맹약입니다. 999072 경비연대 1대대 1중대는, 이미 라테인의 차기 군주   
 레온 리턴로드 페르 트랜스퍼드와 2125년 12월 31일까지 한시적인 맹약을  
 맺고 그를 위해 싸워주게 되어 있습니다. 맹약을 맺은 시기는 2125년 10월 
  2일, 입회인은 강한석 상급소령과 세렌 에리나 프라이덴 대위. 아시겠습
니   까?"

 이 말을 끝으로 나는 통신을 확 끊어 버렸다. 젠장... 그래! 도와주던지 
말던지 맘대로 해라! 하여튼 이런 자식이 사령관 자리를 꿰 차고 앉았으니! 
되는 일이 없는게 당연한거지! 

 ---------------------------------------------------------------------

 - 덜컹... 덜컹...

 열차바퀴 소리가 들리면서 맨 끝에 달려 있는 화물차도 심하게 덜컹거렸
다. 열차 안은 넓찍했다. 켈빈의 말로는 은하철도의 철로 규격하고 같다고 
했다. 고속철도가 아니었기 때문에 열차는 한 시속 80-90km 정도를 내는 것 
같았다. 으음... 너무 느린 감이 없지는 않군. 

 "무섭니?"

 내가 옆에서 기관단총을 세워서 꼭 쥐고 있는 레이딘에게 말했다. 

 "왠지 불안해요... 무슨 일이 일어날 것만 같은..."

 "괜한 걱정이야. 걱정되면 오지 말지 그랬어?"

 "그래도... 중대장님이 가신다는데... 어떻게 안 올수가 있어요..."

 나는 팔을 뻗어 레이딘의 어깨를 잡아 주었다. 레이딘의 단단한 어깨로 약
간의 떨림이 전해져왔다. 이 녀석? 떠는건가? 

 "진정해... 이런 작전은 처음이 아니잖아."

 그렇다. 처음은 아니다. 레이딘으로서는 세번째, 나는 다섯번째 겪는 침투
작전이다. 첫번째는 카론을 처음 만났을 때, 두번째는 페이건에서 레이딘 
구해낼 때, 세번째는 케리스 리플럭션의 사람들을 구출할 때, 그리고 네번
째는 이상한 구조의 건물 안에 있던 지그프리트를 잡아낼 때, 그리고 이게 
다섯번째다. 호렌더스에게 큰소리 쳐 놓고 내 휘하 중대에서 20명을 빼냈
다. 케리스 리플럭션에서도 20명을 지원해서 총 40명이었다. 안에 적이 얼
마나 있는지 모르지만 이번에도 케리스 리플럭션의 정보력을 믿어 봐야겠
다. 총 지하 4층으로 된 수력발전소와 관리시설의 도면까지 이미 다 확보해 
놨더군... 선발한 20명은 전부 무장을 A급으로 했고, 저격병을 두 명 포함
시켰다. 
 화물차 안에는 그래서 각양각색의 복장을 한 케리스 리플럭션의 조직원(무
기도 가지가지였다.)과 통일된 복장과 무기를 착용한 은하철도 경비군이 섞
여 있었다. 불안감을 없애려는지 서로 은하공용어로 떠들어 대고 있었다. 
떠드는 소리는 열차 바퀴소리에 묻혀서 다 없어지겠지... 

 "목표 지점에 다 왔습니다."

 먼지가 낀 작은 창문 밖을 바라보던 사람이 말하자, 레나는 고개를 그저 
끄덕이기만 했다. 그러자 그는 다음 칸으로 통하는 문을 열었다. 열차의 덜
컹거리는 소리가 크게 들려왔다. 이미 연결기에 장치된 도폭선을 터뜨리기
만 하면 열차는 분리가 된다. 열차 연결기는 분리시키기가 쉬운 것이 아니
고, 특히 이렇게 빠른 속도로 달리는 열차(그렇게까지 빠른 속도는 아니지
만)에서는 연결기 분리가 불가능하다. 달리는 열차에서 연결기 분리가 쉽게 
이루어진다면 이미 대형사고가 수백번 나고도 남았을 거다. 그러니까 도폭
선으로 폭파시켜서 떼어내는 방법밖에는...
 
 "모두 물러서요."

 그가 도폭선에 연결된 선을 끌고오면서 말했다. 사람들이 전부 반대편 벽
으로 물러서자 그는 벽에 딱 기대고 폭파장치의 버튼을 눌렀다. 꽝 하는 소
리가 작게 들린 것 같았지만 열차 소리에 묻혀서 사라졌다. 열차가 심하게 
덜컹거리더니 앞에 보이는 다음 차량의 문이 서서히 멀어지는 것이 보였다. 
레나가 차량 벽에 달려있는 브레이크 밸브를 돌렸고, 끼이이익 거리는 브레
이크 마찰음이 들리면서 열차의 속도가 점점 줄어들었다. 얼마 안 가서 떨
어져나간 차량은 완전히 멈추었고, 열린 문으로 상쾌하게 느껴지는 바람이 
불어들어왔다. 
 차량이 멈추자 열린 문으로 차례차례 하차하기 시작했다. 마지막으로 나와 
레이딘이 내렸고, 몇 명이 열차 안에 있던 버팀목 등을 사용하여 차량이 미
끄러지지 않게 단단히 바퀴에 고였다. 희미하게 빛을 발하는 리니어 모터 
띠의 빛이 점점 줄어들고 있었다. 열차가 지나가면서 들어왔던 전원이 꺼지
고 있는 것을 뜻하는 것이었다. 어차피 돌아갈때는 동력이 없기 때문에 타
성으로 차량을 미끄러지게 해야 했다. 어차피 여기서 로나 시까지 돌아갈 
때는 내리막길이기 때문에 그런 식으로 도주할 수가 있었다. 댐의 수문을 
연 후에는 수문 조절 장치를 부숴 버리고 도망가면 된다. 수문 조절 장치가 
부서지면 수문이 열린 채로 조절이 불가능해지므로 그거 고치는 동안은 물
이 충분히 빠져나가게 되고, 그러면 댐 터질 염려가 없어진다. 
 레나가 전자책을 잠시 만지작거리더니 우리들에게 말했다.

 "좋아. 이제 앞에 보이는 산만 넘으면 된다! 모두 따라 오도록!"

 말이 산이지 언덕이잖아? 앞에 보이는 산은 그다지 가파로워보이지 않았
다. 거기다가 나무가 빽빽히 들어찬 숲은 확실한 은폐물이 되어주었다. 맨 
먼저 레나가 앞장섰고, 그 뒤로 나하고 레이딘이 따라갔다. 거의 뛰어올라
가다시피 그 숲을 통과하자, 주위가 탁 트인 산 정상이 나왔다. 

 "모두 엎드려!"

 레나가 팍 엎드리면서 말했고, 나도 엎드리면서 산 아래를 내려다보았다. 
탁 트인 산 정상은 발견되기 쉬운 곳이었기 때문에 최대한 몸을 가려야 했
다. 산 아래로는 검은 빛으로 보이는 인공호수 물이 넘실대고 있었다. 산 
바로 아래로는 도로가 보였는데, 도로가 절반 정도 물에 잠겨 있었다. 으
음... 정말로 댐 터지기 직전이군. 나는 오른쪽을 슬며시 바라보았다. 물을 
가로막고 있는 댐이 보였는데, 수면이 이미 댐 끝까지 차올라있는 상태인 
것 같았다. 으음... 댐 관리시설이 어디 있지? 나는 이번에는 왼쪽 편으로 
고개를 돌렸다. 물이 반쯤 잠긴 도로 끝에 불이 밝게 켜져 있는 건물 두 채
가 보였다. 

 "저기가 바로 관리시설 겸 수력발전소에요."

 레나가 망원경을 나에게 건네주면서 말했다. 망원경이라... 나는 가만히 
레나가 건네주는 망원경을 건네받은 다음 쓰고 있는 고글에 바짝 갖다댔다. 
이렇게 하면 고글이 가진 확대 비율과 망원경의 확대 비율이 합쳐지기 때문
에 꽤 가까운 곳을 볼 수 있다. 나는 왼쪽으로 고개를 돌렸고, 바로 눈 앞
에 있는 듯이 보이는 수력발전소의 정문을 바라보았다. 초병 두 명이 경계
를 서고 있는 것이 보였다. 으음... 하기야 댐이 터질 때까지 누군가가 침
투하면 안되니까 경계를 강화한 모양이다. 댐을 때맞춰서 자연적으로 터지
게 만드느라고 스펙터 녀석도 머리 꽤 썼군. 댐이 자연적으로 터지면 그야
말로 단순한 사고로 위장될테니까. 

 "여기서 초병을 쓰러뜨릴까요?"

 내가 말했다. 충분히 사정거리가 된다. 저격소총으로 저격해서 초병을 일
단 쓰러뜨리면 침투가 한결 쉬워진다. 저격병 둘 데리고 오기 잘했군. 내 
말에 레나는 가만히 고개를 저으면서 말했다. 

 "너무 거리가 멀어요. 그 자리에서 누군가가 시체라도 발견하면 들킬테니  
 까... 다 내려간 다음 길 옆의 숲에서 저격하는 편이 나을 듯 한데요."

 으음... 그런 문제가 있었구나... 나는 고개를 끄덕거렸고 뒤로 고개를 돌
려서 엎드려 있던 저격병 둘을 불렀다. 곧 저격병 둘이 긴 저격소총을 팔에 
안은채로 기어왔고, 나는 이어서 다섯 명을 더 지적했다. 이번에는 기관단
총을 안은 다섯 명의 병사가 기어왔고 나는 입구를 가리키면서 말했다.

 "입구 바로 옆의 숲까지 내려간 다음 저격병은 초병 둘을 저격한다. 초병  
 을 쓰러뜨린 다음에는 나머지가 입구 옆의 초소를 조용히 점령한다. 저격  
 병은 적당한 위치를 잡고 나머지는 나를 따른다."

 "직접 가시게요?"

 옆에서 내 말을 전부 들었는지, 레이딘이 약간 높은 음성으로 말했다. 

 "간단한 일이다. 곧 돌아오지." 

 레이딘에게 한 마디 건넨 다음, 나는 일곱 명의 병사들을 둘러보면서 말했
다.

 "자, 가자."

 그러면서 나는 앞장서서 낮은 포복으로 아래를 향해 전진했다. 경사는 완
만한 편이었기에 숲 속으로 들어가서는 허리를 좀 펴고 전진할 수 있었다. 
아이고... 그래도 허리는... 으으윽! 아프다... 소리를 최대한 내지 않고 
움직여야 하기 때문에 허리는 굽히고 움직여야 한다. 아이고고... 진짜 허
리 아프네... 

 거의 3,4분이 걸려서야 우리는 입구 바로 앞의 숲까지 내려올 수 있었다. 
저녀석들이 나이트뷰어나 적외선 감지기를 가지고 있지 않은 이상은 어두운 
숲이 우리의 검은 군복을 잘 가려줄 것이다. 문 앞에 서 있는 초소 건물은 
반쯤 어두운 숲에 가려 있었다. 저격병들이 숲 안에 자리를 잡자, 나는 나
머지 다섯 명을 이끌고 초소 건물 뒷쪽 벽에 붙었다. 뒷쪽 벽에는 투명 재
질이 붙박힌 창문이 있었다. 나는 고개를 살짝 들어 창문 안쪽을 바라보았
다. 초소 안에 근무하는 두 명의 사이보그 병사 뒷통수가 보였다. 으음... 
그냥 저격병만 데리고 와도 될 듯 했군. 초소 근무자 뒷통수 너머로는 역시 
커다란 창문이 있었고, 근무를 선 보초병 두 명의 뒷통수와 얼굴이 보였다. 
아마 저 둘이 쓰러지는 것을 보면 초소근무자들은 깜짝 놀라겠지? 나는 가
만히 손을 들어올렸고 속으로 가만히 셋을 셌다. 하나... 둘...
 셋!
 나는 손을 확 내렸고 1초도 지나지 않아 한 명의 머리가 퍽 터지면서 초소 
창문을 붉게 물들이는 것이 보였다. 젠장... 쏠려면 딴 데를 쏘지 머리를 
저격하냐... 나는 놀라서 일어서는 초소근무자들의 뒷통수를 향해 기관단총
을 갈겼다. 붉은 빛의 광탄이 초소근무자들의 머리를 꿰뚫고 지나갔고 둘 
다 바닥에 엎어지는 것은 시간문제였다. 좋아! 초소 점령 반은 끝났다! 나
는 초소 건물을 돌아 문 앞으로 나가 보았다. 문은 틈 하나 없는 거대한 철
문이었기 때문에 안에서 우릴 볼 가능성은 없었다. 단지 철문 왼쪽에 피와 
뇌수가 튀긴건 좀... 머리가 터진 시체 하나가 문 왼쪽 바닥에 누워 있었고 
(사이보그라 그런지 피는 그렇게까지 많이 나지 않았다.) 문 오른쪽 바닥에
는 가슴을 움켜잡고 허우적대고 있는 녀석이 보였다. 엥? 완전히 안죽었네? 
가슴을 맞기는 했는데 생명유지장치가 파괴되지는 않은 것 같았다. 나는 그 
녀석의 등쪽으로 다가가서 광탄 한 발을 쏘았다. 허우적대던 녀석은 그대로 
축 늘어져 버렸다. 

 "젠장... 저승에서나 편히 쉬라고."

 내가 총을 내리면서 말했다. 그럼 이제 다 해결됐나? 나는 헤드셋을 들어 
레나에게 말했다.

 "조용히 내려와요."

 ---------------------------------------------------------------------

 "우우욱... 우욱..."

 케리스 리플럭션의 조직원들중 몇 명은 비위가 상했는지 그 자리에서 저녁 
먹은 것을 토해내고 있었다. 피와 뇌수가 흩어진 광경을 보고 비위 안 상하
면 그게 이상한 거지... 한바탕 그런 소란이 지나간 다음 우리는 굳게 닫힌 
철문 앞에 섰다. 이제 이 철문을 열고 들어가야 하는데... 안쪽에 뭐가 있
는지 모르겠으니... 

 "안에는 아무도 없습니다."

 초소 지붕을 밟고 올라가서 담 너머로 안쪽의 상황을 살펴보던 병사가 말
했다. 아무도 없다? 그러면 문을 열고 들어가도 되겠군. 문을 여는 장치는 
초소 안에 있었기에 나는 문을 열라는 손짓을 했다. 초소 안으로 들어간 병
사 하나가 문 여는 장치를 작동시켰고, 그 큰 문은 옆으로 4분의 1쯤 열렸
다. 나는 그만 열라는 손짓을 한 다음 레나와 함께 병사들을 이끌고 안으로 
들어갔다.
 안은 주차장이었고, 두 채의 단층 건물이 솟아 있었다. 

 "왼쪽 건물로 가요."

 레나가 전자책에 실린 도면을 뒤적거리더니 말했고, 우리는 일제히 왼쪽 
건물로 다가갔다. 건물 안으로 들어가는 문에는 경비병 하나 없었다. 뭐가 
이렇게 조용한 거야? 어쨌든... 침투는 휠씬 수월하겠군. 나는 성큼 안쪽으
로 발을 들이밀었다.

 "잠깐만요!"

 막 발을 디디려는 나를 레나가 저지했다. 아참... 함정체크를 까먹었네... 
왜 이렇게 정신이 없는거지? 나는 함정체크 키트를 가진 병사를 손짓으로 
불렀다. 곧 병사는 복잡한 키트를 사용해서 전자적인 함정이 있는지 검사하
기 시작했다. 1,2분간 그러던 병사는 고개를 끄덕였다. 어쩐지 너무 조용하
다 했다... 함정걸어놓고 숨어버린 거였군! 이+ 함정을 어떻게 해체한다? 
전자적인 센서를 장치한 함정이라는 것은 알지만 어떤 형식의 함정인지는 
모른다. 생각해볼수 있는 함정도 수십가지고, 교범에 씌어 있는 함정의 수
는 사실 100가지가 넘어간다. 으음... 알아내는 방법이 아주 없지는 않다. 
나는 땅바닥에 떨어진 돌 하나를 주워서 센서가 깔린 바닥으로 또르르 굴려 
보았다. 파지직 소리가 나면서 돌이 달아올랐다. 열선식 함정이군. 들어갔
다가는 통구이가 됐을 거다. 으으... 식은땀이 흐르네... 
 그나저나 이걸 어떻게 해체한다? 이런 열선식 함정은 어딘가에 배전반이 
있을 것이다. 전기적으로 열을 만들어 내는 것은 상당한 전력을 필요로 하
니까. 아마 이런 댐 관리용 건물에 함정이 처음부터 존재할 리는 없으니까.
.. 나중에 설치한 기물들은 보통 전선이나 장치들이 벽에 덧붙여져 있는 경
우가 많다. 나는 그 센서 양쪽 벽을 유심히 살펴보았다. 틀림없이 있을 것
이다. 양쪽 벽으로 타고 올라가는 전선이 과연 있었는데, 배전반은 없었다. 
그럼 간단하군. 나는 손짓을 해서 저격병을 불렀다.

 "저 전선을 쏴서 끊을 수 있겠지?"

 내 말에 저격병은 "예" 하면서 고개를 끄덕거렸다. 얼마 안되는 거리니까 
충분히 끊을 수 있을 것이다. 저격소총을 어깨에 단단히 견착시킨 저격병은 
앉은 자세에서 한쪽 눈을 조준경에 갖다댔다. 곧이어 소음기가 장착된 저격
소총에서 낮은 발사음이 들렸고 총의 반동 때문인지 저격병이 비틀거렸다. 
뒤의 병사가 황급히 저격병의 자세를 바로 잡아 주었고 나는 전선 쪽으로 
고개를 돌렸다. 치지직 거리는 스파크와 함께 전선은 확실히 끊어져 있었
다. 그래도 혹시 모르니까... 나는 돌을 한번 더 굴려보았다. 이번에는 이
상없이 돌이 굴러가는 것으로 보아서...

 나는 다시 병사들에게 손짓을 해서 따라오라고 했다. 1층 복도는 외길이었
고 레나는 도면을 보면서 우리를 계단으로 이끌었다. 

 "엘리베이터 없어요?"

 "있는데 이게 작동을 하겠어요?"

 레나가 가리키는 방향으로 나는 고개를 돌렸다. 문짝 반이 날아간 엘리베
이터가 작동을 한다는 것 자체는 기적이지... 나는 고개를 설레설레 젓고 
레나를 따라 계단을 내려갔다. 계단은 얼마 안 가 끝나고 발전시설이 가득 
들어차 있는 지하 1층에 내려서게 되어 있었다. 

 "상당히 크군요."

 지하 1층에 대한 레이딘의 소감이었다. 발전기 터빈인것처럼 보이는 거대
하고 둥그런 물체가 두 열로 줄지어 서 있었고, 그 사이로 곧게 통로가 뻗
어 있었다. 나는 아래를 슬쩍 내려다보았고 발전기 터빈은 몇 층 아래로까
지 뻗어 있었다. 이정도 큰 규모의 수력발전이라면 엄청난 전력을 생산하겠
군. 

 "슬슬 손님들이 오시는군."

 내가 통로 저쪽을 가리키면서 말했다. 통로 저쪽편에 사람그림자 비슷한 
것이 어른거리기 시작했으니까. 잠깐... 근데 사람보다 큰 것 같은데? 나는 
고글의 확대 기능을 이용해서 통로 저편을 확대해 보았다. 저... 저건! 

 "꺅! 저게 뭐에요?"

 망원경으로 통로 저편을 확대해서 본 레나가 비명을 지르면서 외쳤다. 그
프리트의 이상한 건물에서 본 바로 그... 괴물들이었다. 크게 자란 손톱, 
모든 부분에 덥수룩하게 난 털, 2미터 50 정도의 키... 그리고 사타쿠니에 
불쑥 솟아 있는 검은색의 성기까지 똑똑히 보였다. 으음... 성별은 수컷이
로군. 수컷의 성기가 발기하는 경우는 성욕이 일어날때도 그렇지만, 남을 
공격할 때도 그런 경우가 있다. 젠장! 저놈들 우리를 공격할 생각이로군! 
 
 "앞열만 사격! 탄창이 빌 때까지 쏴!"

 4,5명이 동시에 걸어갈 수 있는 통로였기에, 이윽고 맨 앞열의 4,5명이 쏘
아붙이는 레이저탄이 괴물들에게 날아갔다. 도데체 저 괴물들은 뭐야? 스펙
터가 발명한 신종 생명체인가? 온몸이 벌집이 되어도 끈질긴 놈들이니 숨이 
끊어질 때까지 쏴야 했다. 젠장... 총탄이 남아나지를 않겠는걸... 할 수 
없지... 통로가 폭발력을 견딜 수 있을지는 모르지만... 나는 수류탄을 하
나 꺼내서 이빨로 핀을 뽑아서 그대로 괴물 쪽으로 굴려 버렸다. 꽈아앙! 
커다란 소리가 거대한 발전실 안을 울렸고, 소리는 엄청나게 크게 들렸다. 

 - 우르르릉...

 통로가 심하게 떨려왔다. 진동이 멎고 나서 나는 괴물들이 다가오던 통로
를 바라보았다. 앞 열의 몇 명은 산산조각이 난 듯 했지만, 통로를 따라 계
속해서 꾸역꾸역 올라오고 있었다. 젠장! 저 놈들 정말!

 "모두들 수류탄 던져!"

 내가 다시 수류탄 하나를 까 던지면서 말했다. 내 말에 수류탄 몇 발이 놈
들을 향해 날아갔다. 꽈아앙! 꽝! 연속해서 폭발음이 들려왔고 통로가 아까
보다 심하게 흔들거리기 시작했다. 

 - 끼이이이익! 텅!

 뭔가 쇠가 부러지는 소리가 들리면서, 통로 바닥이 갑자기 확 옆으로 기울
었다. 우아아악! 하필이면 내가 디디고 있던 통로 바닥이 비스듬하게 기울
어 버렸다. 갑자기 발이 허공에 떠 버렸고, 나는 허우적대면서 난간을 잡으
려고 했다. 하지만....

 - 우두두둑!

 통로가 아래쪽으로 확 꺾어지면서 내 몸은 아래로 떨어졌다. 

 "중대장님!"

 레이딘의 목소리가 점점 멀어져갔고, 아래에 보이는 지하 3층의 통로가 보
였다. 나는 허우적대면서 난간을 잡으려고 했고, 이번에는 그게 통했다. 한 
손이 다행히 난간을 잡을 수 있었지만, 그 잡은 난간이 확 꺾이고 말았다. 
우아아아아아악! 떨어진다아아아!

 - 쿠웅!

 머리에 강한 충격이 왔다. 젠장... 골이 다 울리는 듯 하다... 어떻게 된 
거야... 어떻게... 의식이... 젠장... 눈이 가물가물하다... 제기랄... 여
기서 이렇게 되면 안되는데...
 안되는데...

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....             LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
             LATERAINA  RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORG SAGA - EPISODE 1
           LATERAINA  RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                           Chapter 18. The River Of No Return [Part 6]

        Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

* 선상지 : 강 상류에서 생기는 지형으로, 강이 상류에서 갑자기 평야지역
으로 흘러나올 때 생성되는 지형입니다. 평야지역으로 나가는 지점에서는 
강의 흐름이 갑자기 느려지고, 강물이 싣고 온 퇴적물이 이곳에서 상당수 
쌓이게 됩니다. 따라서 이 쌓인 퇴적물이 세월이 지나면 큰 부채꼴 모양을 
형성하게 되는데 이게 바로 선상지입니다. 

 로나 댐의 저수량은 소양강댐의 저수량과 같습니다. ^^; 한국수자원공사 
홈페이지에서 슬쩍... ^^; 우리나라 최대규모의 댐이 소양강댐이거든요. 댐 
이름은 바로... 용사의 검 올리시는 로나공 죄송해요... 흑흑... 

 그럼...

- 라철 정제법 -
나우누리 SF : 아무 글이나 읽은 다음 TL이라고 치고 ENTER!
하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI timer999' 치고 ENTER!
유니텔 SFFAN : 검색 버튼 누르고 100회 이하는 ID 'rook1'로 검색. 100회 
이후 분량은 ID 'reidin'으로 검색.


『SF & FANTASY (go SF)』 82610번
 제  목:[ LR ] 라테라이나 철도 (4-18)  #235                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    00/04/04 01:09    읽음: 34 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 Beyond The Railroad Toward The Past
 과거로 가는 철로의 저편에서

                                 『라테라이나 철도 :  그 첫번째 여행』
                              『LATERAINA RAILROAD : The 1st Journey』

          [  2 3 5  ]

                                제  4 부   악몽의 종착역       < 76 >
      A.D  2125. 11. 19.          
      A.D  2000.  4.  4.        제 18 장   돌아올 수 없는 강   <  6 > 


 Copyright  1998,1999,2000 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 SciFi ---------------------------------------------- [First Edition]

 "으으음...."

 뒷통수가 깨질 듯이 아팠다. 으윽... 도데체 시간이 얼마나 지난거야... 
눈앞이 거의 보이지 않았다. 캄캄한 어둠 뿐이었다. 젠장... 조명이 꺼졌나
? 힘겹게 상체만 일으키고 나서 고글의 나이트뷰어 스위치를 눌렀다. 젠장.
.. 작동이 안되잖아? 눈앞은 여전히 어두컴컴했고, 나는 가슴 주머니를 뒤
져보았다. 나이트뷰어 기능이 작동하지 않을 때를 대비해서 작은 손전등을 
넣어 온 것이 생각났기 때문이다. 오른쪽 가슴주머니에서 차가운 금속관의 
감촉이 느껴졌고 나는 그것을 꺼내 스위치를 올렸다. 
 작은 손전등 불빛이 방 안을 희미하게 비추어 주었다. 젠장... 나이트뷰어
로 볼 때보다 불편하다. 벽 윗쪽에 꺼져 있는 전등이 붙어 있는 것이 손전
등 불빛에 드러났다. 저걸 켤 수 있다면 좋을텐데... 나는 손전등으로 벽 
여기저기를 비춰 보았고, 얼마 안 있어 방 구석쪽에 붙은 스위치를 발견할 
수 있었다. 나는 달려가서 스위치를 탁 올렸고, 전등이 몇 번 깜박거리더니 
방 안을 환하게 비추어 주기 시작했다. 

 "뭐...야?"

 방은 그렇게 크지 않았지만, 도저히 수력 발전소의 방이라고 볼 수는 없었
다. 태양계의 지도가 한쪽 벽에 크게 걸려 있는 방은 마치... 우주과학 연
구실 같았다. 컴퓨터와 2D 모니터 몇 개가 역시 진열되어 있었고, 방의 크
기는 상당히 큰 편이었다. 따라서 방 안은 상대적으로 썰렁해 보였다. 
 나는 헬멧을 벗어들었다. 뒷통수 부분이 깨져서 헬멧 안쪽에 들어 있는 전
자 기판이 몇 조각으로 부러져 있었다. 젠장... 완전히 고장났네... 열차로 
돌아가면 헬멧부터 고쳐야 할 것 같다. 헬멧을 가만히 바닥에 내려놓고 이
번에는 기관단총을 주워들어 살펴보았다. 흐음... 이건 별 이상은 없는 것 
같았다. 
 나는 기관단총을 어깨에 둘러메고 다시 그 태양계의 지도로 눈을 돌렸다. 
하나... 둘... 셋...... 아홉. 라테인 태양계는 아니었다. 나는 재빠르게 
머리속에 들어있는 태양계와 이 지도의 태양계를 비교해 보았다. 아홉개의 
행성이라면... 혹시 지구가 있는 솔라시스 태양계? 아니다. 명왕성에 해당
되는 아홉번째 행성의 궤도가 달랐다. 명왕성의 공전궤도는 일부가 8번째 
행성인 해왕성 궤도의 안쪽으로 들어간다. 하지만 이 지도의 아홉번째 행성 
궤도는 다른 행성의 궤도와 동심원을 그리고 있었다. 그리고 화성과 목성 
사이의 소행성대도 없었다. 나는 좀더 다가가서 지도를 살펴보았다. 태양에 
이런 이름이 붙어 있었다.

 - 라테라이나

 라테라이나? 라테라이나 태양계? 라테라이나 은하계와 똑같은 이름을 가진 
태양계가 있었나? 나는 동심원을 그리고 있는 행성을 하나하나 살펴보았다. 
다른 행성에는 숫자만 적혀 있을 뿐이었지만 세번째 행성에 이름이 적혀 있
었다.
 
 - 레게니아(Legenia)

 레게니아라... 들어본 적이 없는 행성이다. 그러고보니 네번째 행성에도 
이름이 적혀 있었다. 

 - 네리아(Neria)

 그 이외의 행성에는 숫자만 적혀 있을 뿐이었다. 이상한 태양계다. 보통 
인간이 사는 태양계에는 각 행성에 전부 이름이 붙어 있다. 하지만 이 지도
에는... 두 개의 행성에만 이름이 붙어 있다. 하지만... 이런 태양계는 들
어본 적이 없다. 이름이 붙어 있는 행성에 사람이 살았었다고 가정해보면..
. 이런 태양계가 안알려질리가 없다. 일단 규모가 A급이고, 거기다가 사람
이 사는 것으로 추정되는 행성도 2개나 있다. 이정도면 안 알려질 리가 없
다. 행성의 수가 9개를 넘어가면 A급으로 분류되는데, A급 태양계는 지금까
지 발견된 것만 해도 1200개가 넘는다. 그 중에서 사람이 사는 A급 태양계
는 30-40개 정도... 그 중에서 사람이 사는 행성이 2개 이상인 A급 태양계
는 단 12개 뿐이다. 하지만 그 중에서 레게니아와 네리아라는 이름을 가진 
행성이 있는 태양계는 없다. 도데체 이게 어떻게 된 일이지? 기억에도 없는 
태양계가 여기 버젓히 있다니...
 나는 지도에서 눈을 돌려서 이번에는 위를 바라보았다. 천정이 있었다. 천
정이 무슨 상관이냐고? 난 방금 위에서 떨어져 내려왔다. 근데 위가 천정으
로 막혀 있고, 천정에 구멍 하나 없다면 결론은 뻔한 것 아닌가? 누군가가 
나를 이리로 끌고 온 것이다. 젠장! 이러고 있을 때가 아니잖아? 지금쯤 레
이딘과 레나가 날 엄청 찾아다닐텐데... 댐 수문은 또 언제 열고? 방 안에
는 문이 하나 달려 있었다. 누가 끌고 왔으면 분명히 아군은 아닐 것이다. 
문은 잠겨 있을테고... 그렇다면...
 나는 반대편 벽 끝까지 뒷걸음질 친다음 힘껏 문을 향해 달렸다. 몸으로 
부서지는지 안부서지는지는 해봐야 알지! 

 - 덜컥.

 순간 문이 바깥쪽으로 약간 열렸고, 나는 달려가던 기세로 몸을 문에 들이
받았다. 

 "우아악!"

 "으아악!"

 문이 그 바람에 활짝 열리면서 내 몸이 누군가의 몸에 부딪쳤다. 쿠당탕탕
! 나와 그 의문의 사내(남자인 것 같았다)는 그대로 한덩어리가 되어 문 바
깥으로 굴러나갔다. 젠장... 문이 당연히 잠겨 있을줄 알았는데... 열려 있
었잖아? 굴러가던 중간에 나는 그 사내로부터 떨어져 나왔지만 나에게 부딪
친 그 불행한 사내는 반대편 벽에 처박혔다. 나는 바닥에 엎드린 채로 그 
불행한 사내의 얼굴을 쳐다보았다. 벽에 머리를 부딪쳤는지 정신이 없는 것 
같았다. 군복을 입은 것 보니까 이곳 경비병인 것 같은데... 익숙한 푸른 
군복이 눈에 띄었고, 내 머릿속에서 경고등이 켜졌다. 사이보그잖아? 
 그 순간 복도 한쪽 끝이 소란해졌다. 이크! 들킨건가? 나는 그렇게 쓰러져 
있는 사이보그와 복도 끝을 바라보았다. 복도는 한쪽에서 직각으로 꺾인 것 
같았고 반대쪽은 막혀 있었다. 젠장! 모르겠다! 나는 기관단총을 들어 그 
정신잃은 사이보그의 머리를 쏴 버렸다. 광탄이 사이보그 병사의 머리를 관
통하면서 벽에 처박혀 있던 그 녀석은 주르륵 바닥에 쓰러졌다. 나는 당장
에 아까 나왔던 문으로 달려들어가서 문을 쾅 닫았다. 젠장... 잠금장치가 
어디 있는거야... 떨리는 손으로 문을 더듬다가 손잡이 아래에 있는 잠금장
치를 발견했다. 나는 그것을 손으로 돌렸고 찰칵 하는 소리가 들렸다. 문을 
밀어보니 이번에는 열리지 않았다. 으으... 그래도 안심 못하겠다... 
 컴퓨터 본체와 모니터를 전부 문 앞으로 끌어모아서 막아버렸다. 젠장... 
내가 왜 이러지? 침착하자... 제발... 나는 그 바리케이트 더미를 등지고 
문 바깥의 동태에 귀를 기울였다. 뭐라뭐라 떠드는 소리가 들려왔다. 아차! 
그러고보니 시체 처리를 하지 않았잖아! 젠장! 그걸 잊어먹다니... 놈들이 
이리로 들어오는 것은 이제 시간문제다! 문이 덜컥거리는 소리가 들려왔고, 
나는 기관단총을 꼭 잡았다. 죽더라도 몇 명은 길동무로 삼아야겠지... 몇 
번 덜컥거리는 소리가 나더니 이번에는 부스럭대는 소리가 들려왔다. 한동
안 부스럭부스럭 대는 소리가 들리더니 갑자기 발자국 소리가 들려왔다. 이
번에는 점점 발자국 소리가 멀어져갔다. 잉? 의외네? 여기 포기하고 돌아가
는건가? 젠장... 그렇다면 문을 괜히 이렇게 막았잖아... 나는 바리케이트 
더미를 치우려고 다시 돌아섰다. 
 
 - 콰앙!

 엄청난 폭음이 방 안을 울렸고, 순간 내 몸이 뒤쪽으로 확 날아가는 것이 
느껴졌다. 이번에는 내가 반대쪽 벽에 팍 처박혔다. 으윽... 아파라... 그
래도 머리는 부딪치지 않아서 저 사이보그 꼴이 되는 것은 면했다. 젠장... 
가는 줄 알았는데... 문에 폭탄을 설치한 거였잖아... 

 "끄으윽..."

 나는 비틀비틀 일어났다. 젠장... 다리가 후들거린다. 문을 막고 있었던 
컴퓨터와 모니터 더미는 반파된채로 방 안에 흩어져 있었고 문은 구멍이 뚫
린 채로 방 안쪽으로 넘어져 있었다. 철문이어서 그런지 불이 붙지는 않았
군... 박살난 문으로 사이보그 병사들이 들어와서 나에게 총을 겨누었고, 
나는 내 기관단총을 들어올렸다. 아니... 들어올리려고 했지만 왠지 손이 
허전했고, 기관단총은 방바닥 저 편에 파편들과 함께 굴러다니고 있었다. 
젠장... 날아가면서 총을 놓쳐 버렸다! 그렇다고 권총을 꺼내려는 제스쳐를 
취했다가는 벌집이 될 게 분명하고... 손을 들어 올리는 수밖에 없지...
 내가 두 손을 들자 사이보그 병사 두 명이 다가와서 내 건벨트부터 끌렀
다. 젠장... 이렇게 무장해제 당하는군... 녀석들은 내 방탄조끼까지 벗겨 
버리고, 내 몸 여기저기를 더듬었다. 기분이 별로 좋지 않군. 그렇게 완전
무장해제 당하고 나자, 그들의 대장격으로 보이는 녀석이 문 안으로 들어왔
다. 제기랄... 지겹도록 보던 얼굴이군.

 "오랫만이군. 켄터."

 내가 손을 슬며시 내리면서 말했다. 

 "천하의 아스트랄 커맨더가 여기서 잡히다니, 의외인걸?"

 켄터는 입가에 웃음을 약간 지으면서 말했다. 분명히 비웃음이다. 

 "그래, 잡혔으니 이제 어쩔건가? 사이보그로 만들건가?"

 최악의 시나리오는 저 녀석이 이 자리에서 총을 꺼내서 날 쏘는 거지만... 
설마 그건 아니겠지? 저 녀석들은 내 운동신경을 꽤 탐내는 눈치였으니까..
.
 내 물음에 켄터는 고개를 저으면서 말했다.

 "아니. 몰랐나? 콜로세움을 그 모양으로 만들고 떠나고 나서, 스펙터 폐하 
  의 어명으로 네 놈은 즉결처분 제 1호에 올라가 있거든. 그러니 이 자리
에   서 죽어줘야겠어."

 최악의 시나리오군. 젠장. 스펙터 이 놈이 바짝 열받은 모양인데? 켄터는 
이어서 내가 못알아 들을 말로 병사들에게 몇 마디 말을 했다. 틀림없이 라
테인 어겠지... 병사 두 명이 나에게 다가오더니 내 두 팔을 하나씩 잡고 
손목에 무엇인가를 채웠다. 전자수갑 비슷한 것이었는데 손등 쪽에 둥근 판
이 하나씩 달려 있었다. 사이보그 병사는 나를 밀고 벽 쪽으로 끌고갔다. 
손목에 채운 그 이상한 판이 벽에 들러붙었고, 결과적으로 나는 팔을 쫙 벌
린채로 벽에 붙어 있는 꼴이 되었다. 으윽... 이 자세로는 금방 팔이 아파
질텐데...
 나는 피식 웃었다. 바보같은 생각이군. 얼마 안 있으면 죽을 건데 팔 아플 
걱정을 하다니. 사이보그 병사들이 내 앞에 2열로 줄맞춰 서고 그 앞으로 
켄터가 나섰다. 

 "강은식."

 켄터가 내 이름을 불렀고, 나는 그를 슬며시 쳐다보았다.

 "라테인 사이보그 제국의 황제 스펙터 폐하의 어명으로, 당신은 총살형을  
 선고받았다."

 젠장! 재판같은건 하지도 않았잖아!

 "지금 이 자리에서 형을 집행한다."

 그러면서 켄터는 자기 허리에 찬 권총을 뽑아 슬라이더를 한 번 당겼다. 
찰칵 하는 소리가 났다. 나는 그런 켄터를 쳐다보는 일 밖에는 할 수 없었
다. 젠장... 시간을 끌어야 한다... 시간을 끌면 레이딘이나 레나가 나를 
찾을 수 있을지도 모른다.

 "잠깐!"

 막 권총을 들어올리려던 켄터에게 내가 외쳤다. 

 "이럴때는 보통 마지막 말 같은거 할 수 있게 해주는거 아닌가?"

 내 말에 켄터는 손가락을 딱 부딪치면서 말했다.

 "아, 그걸 잊어먹을 뻔 했군. 좋아. 마지막으로 할 말이 뭔가?"

 좋아. 목숨이 걸린 도박이다. 수없이 성공했지만 이번에도 성공할지는 미
지수이지만...

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUE....            LATERAINA RALKWERAS, PAS PAIST GERAKAS

                  THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4
             LATERAINA RAILROAD 1st TRILOGY : CYBORGS SAGA - EPISODE 1
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                  Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                           Chapter 18. The River Of No Return [Part 7]

        Inspired from the MATSUMOTO LEIGI's Comic,"GALAXY EXPRESS 999" 
                              Written by Joon-sup Nam, The Rail-master

* 솔라시스(Solarsys) 태양계 : P657태양계의 명칭. 지구가 속해 있는 태양
계이다. 지구의 언어로 태양계를 뜻하는 Solar System의 약자이다. 행성 수 
9개, 이 중 인간이 거주하는 행성은 3개이다.  

 연재 재개합니다. 이번 잡담은 하이텔과 유니텔 분들은 해당사항 없으니까 
괜히 오해하지 마세요. 

 재개하면서 잔소리 몇 마디를 하고 가려고 합니다. 물론 요청글에 관한 것
이죠. 사실 이번에 연중까지 선언하고 그런 것은 제 분노가 한계치를 넘었
기 때문입니다. 제 성격이 원래 화를 잘 내는 성격이 아닙니다. 웬만한 것
은 그냥 넘어가는데 이번에는 거의 며칠동안 화를 삭여야 하는 수준이 되었
으니 말입니다. 
 나우누리 SF게시판에 라철 연재 개시를 알린 것이 1998년 7월 31일, 3회가 
지나자마자 첫 욕메일이 도착했습니다. 그리고 총 받은 욕설 메일은 50여통
이 넘어갑니다. 그중 나우누리가 발신지인 메일이 48통이고, 하이텔이 2통, 
유니텔은 없습니다. 그리고 인터넷 출처 메일이 3통입니다. 
 그렇습니다. 나우누리 SF 게시판에서 작가라는 존재는... 돌 얻어맞는 존
재였던 것입니다. 인기가 별로 없는 저도 이런데, 초룡 쓰시는 아린경, 뉴
블 쓰시는 카인경, D&D 쓰신 아그라경, 마법검 쓰신 펜릴경 등은 어땠을까
요? 이분들이 받는 욕메일에 대해서 진지하게 생각해 보신 적이 있습니까? 
(실제로 이분들은 연재할 때 메일함의 절반이 욕으로 도배되었다고 합니다.
) 드래곤 라자를 퍼오시던 가브님이 욕메일로 병원을 가시고 하이텔의 이영
도님까지 글 후기에 문제를 지적하실 정도였습니다. SF게시판에서 작가라는 
존재는 그때부터 땅에 떨어지고 짓밟혀진 존재였습니다.
 그래도 다수의 독자들이 있었습니다. 글을 묵묵히 읽어주시는 대다수의 분
들과, 격려 메일과 추천글을 올려주시는 분들에게는 정말로 고맙게 생각하
고 있습니다. 그 분들 덕분에라도 여기까지 버텨 왔던 것입니다. 하지만 요
청 글에 대한 일부 사람들의 생각은... 작가들에게는 큰 배신감이었습니다. 
자신의 생각이라고 그들은 우겨댈지 모르지만, 작가의 입장에서 생각해보면 
그건 배신입니다. 학교 다니고, 아르바이트까지 해가면서 게시판에 글을 올
렸습니다. 읽어주시는 분들이 있다는 것만으로도 좋았습니다. 하지만... 요
청글이라는 것을 버젓히 올리는 사람들은 이러한 작가들의 마음을 무참히 
짓밟은 것입니다. 거기다가 요청글이 나쁘지 않다고 요청하는 사람들은 짓
밟힌 작가의 마음을 쓰레기통에 버린 사람들입니다. 
 이미 그렇게 일부 독자들은 작가를 배신했습니다. 요청글을 띄우고, 메일
링을 하고, 인터넷에 띄움으로서 말이죠. 작가분들은 그런 배신한 독자들에
게는 글을 보여줄 의무가 없는 것입니다. 아니, 그들은 대다수의 선량한 독
자들까지도 배신했다고 봐야 할 것입니다. 
 라철 연재는, 1편은 완결까지 갑니다. 나우누리 SF 게시판에서는 말이죠. 
그 다음 게시판 상태가 어떻게 돌아가는지를 보고 나우누리에서의 후속작 
연재를 결정하겠습니다. SF게시판에 여전히 요청글이 올라오고, 작가들을 
씹는 글이 올라온다면, 라철 후속작의 SF게시판 연재는 없습니다. (그럴 경
우에는 나우누리 SF 동호회인 'sf2019'에서 연재할 듯 합니다.) 하이텔과 
유니텔의 경우에는... 휠씬 매너가 좋은 분들이 많이 계시니까 연재는 지속
될 것 같습니다. 나우누리 SF보다 게시판 관리도 한층 잘 되니까요.

 그럼...


- 라철 정제법 -
나우누리 SF : 아무 글이나 읽은 다음 TL이라고 치고 ENTER!
하이텔 SERIAL : 'LI 타임머신' 또는 'LI timer999' 치고 ENTER!
유니텔 SFFAN : 검색 버튼 누르고 100회 이하는 ID 'rook1'로 검색. 100회 
이후 분량은 ID 'reidin'으로 검색.

 

                       THE RAIL MASTER, Reidin Tristan Fer Timmach
