
『SF & FANTASY (go SF)』 55821번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #180                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/11/05 01:44    읽음:564 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                                 1 8 0


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 17 >

                 제 14 장   "1만 광년의 후퇴"  < 17 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 "세... 세상에!"

 이야기가 여기까지 진행되었을 때 내가 보인 반응이다. 카론을 처음 만났
을 때는... 딱 한번 부모님 있냐고 물어본 적은 있었다. 카론은 그때 그저 
고개를 가로저었을 뿐이었고, 나는 그 후로는 묻지 않고 있었다. 근데... 
죽였다고? 눈매가 약간 날카롭기는 하지만 저 순진한 것처럼 생긴 녀석이 
그런 짓을?

 "놀랄 거라고는 예상하고 있었어."

 카론이 무표정으로 일관하면서 말했다. 

 "겨... 경찰한테 안잡혀갔냐? 그거 명백한 살인일텐데?"

 "알잖아. 시리우스인의 특성. 이익이 되는 일이 아니면 남의 일에는 잘 끼 
 어들지 않지. 폭주한 마약복용자 신고해봤자 잘될 일은 없다고 판단했겠   
 지. 그리고 빈민가에서도 좀 외곽지역이라서 알려지지 않은 것 같아."

 쩝... 지구하고는 모든 것이 다르군. 만약 지구였다면 누군가 신고라도 했
을 것이다. 카론은 마지막 마늘빵 조각을 입에 털어넣었다. 그러고보니 어
느새 그릇 싹 비워 버렸네. 

 "(우물우물)... 커피나 따라줄래?"

 "...내가 웨이터인줄 아냐?"

 투덜거리면서도 나는 이미 카론의 잔에 커피를 따라주고 있었다. 내가 잔
을 카론 앞에 갖다주면서 말했다.

 "근데... 어떻게 해서 그걸 다 기억하고 있는 거지?"

 "그건, 마약기운이 풀렸을 때 처음에는 하나도 기억이 안났었어. 조금 시  
 간이 지나니까 중독시의 기억이 돌아오더군. 뭐 기억을 안해내도 피투성이 
 가 된 시체 앞에 있었다는 거 하나만으로도 알 수 있었겠지만. 근데, 문제 
 는 그 다음 부터였어."

 "그 다음?"

 "무지막지한 금단증상이 오더군. 말로 표현할 수 없을 정도로. 한 시간 정 
 도 참아냈지만 나중에는 누가 내 몸을 갈갈히 찢어놓는 듯한 통증이 오는  
 거야. 결국 그 비닐봉지를 뒤져서 또 투약해버렸고, 이게 한 이틀동안 반  
 복되었어. 결국 시험은 치르지 못하고 마약중독자가 되어버린 거지."

 "너... 지금은 괜찮은 거지?"

 "끊는게 상당히 힘들더군. 어떻게 끊었는지 알아?"

 --------------------------------------------------------------------

 서기 2126년 9월 1일
 시리우스 - 노프 엘 아라메인

 "으아아아악!"

 카론은 비명을 질러댔다. 참을 수가 없는 고통이 온몸을 맧 지나갔다. 
무언가 알 수 없는 것이 몸 속 깊숙히 들어와서 몸을 찢고 지나가는 듯했
다. 

 "참아. 어쩔 수 없어."

 누군가의 목소리가 들려왔다. 몸을 움직일 수도 없었다. 팔과 다리는 꽁꽁 
묶여져서 눕혀져 있었으니까.

 "앞으로 24시간 동안이 고비일걸."

 또 다른 목소리가 들려왔다. 카론은 식은땀이 젟힌 머리를 털었고, 눈을 
약간 떠서 목소리가 들리는 쪽을 바라보았다. 24시간... 죽는 것이 차라리 
낫다고 생각할 정도였다.

 "팔다리 안풀리도록 잘 관리해. 자살할 정도로 금단증상이 심하니까."

 "도데체 어떤 녀석이길래 이정도까지 방치됐지?"

 "이녀석이 죽인 사람 이외에는 연고가 없거든. 아마 자기 아버지인듯 한   
 데..."

 "한마디로 패륜아로군. 죽이기 위해 마약을 맛본건가?"

 제길! 그 반대란 말이다! 자기 자신에게 억지로 마약에 중독시킨건 카론 
자신과 의붓아버지로 관계된 그 녀석이었던 것이었다. 카론은 세차게 고개
를 저었고, 땀방울이 사방으로 튀는 것이 느껴졌다. 온몸에서 전해져오는 
고통 때문에 몸을 심하게 움직여댔더니 묶여있는 부분이 까지기 시작했다. 
당연히 추가적으로 고통이 전해질 수 밖에 없는 일이었다. 

 .................


 얼마나 시간이 흘렀을까... 카론은 눈을 떴다. 여전히 팔과 다리는 묶인채
로 수술대 비슷한 곳에 눕혀져 있었지만 고통은 사라진 상태였다. 얼마나 
몸부림을 쳤는지 묶인 부분은 까져서 피로 범벅이 되어 있었다. 도데체 며
칠이나 된 거지? 환각 상태에서 여기로 끌려 온 것이 3월 32일 (지구시간으
로는 9월 1일)이었다. 그리고 환각 상태에서 깨어나고 금단 증상으로 들어
가기 직전 여기 묶였었다. 

 "깨어났군."

 머리 윗쪽에서 말소리가 들려왔다.

 "누구지?"

 카론은 반말투로 말했다. 함부로 남을 끌고 와서 이런데다 묶어버린 사람
들에게 좋은 감정을 가질 사람은 없을 것이니까.

 "그건 나중에 알려주지. 지금 며칠인지 아나?"

 카론은 고개를 저었다. 

 "여기가 어딘지 아나?"

 도리도리.

 "왜 끌려왔는지 아는가?"

 도리도리.

 "모르는 것도 무리는 아니지. 오늘은.... 음... 3월 34일이군."

 그렇다면 이틀이라는 시간이 흘러간 것이었다. 

 "풀려나고 싶은가?"

 카론은 고개를 끄덕거렸다. 무슨 목적으로 자기 자신을 이곳으로 데려왔는
지는 모르지만, 죽일 생각 같은 것은 없는 듯 했다. 아마 죽일려면 벌써 죽
이고도 남았을 테니까. 사실 속으로는 조금씩 분통이 터지고 있는 카론이었
다. 도데체 사람 끌고 와서 수수께끼같은 말만 해대는 것은... 사람을 무시
하는 처사라고 생각할 수 밖에 없었다. 

 "좋아. 일단 풀어주고 먹을 것을 갖다달라고 말하지."

 말소리가 들리자 마자 철컹 소리를 내면서 팔과 다리, 몸을 고정시켜주던 
수갑이 풀려나갔다. 카론은 몸을 일으켰고, 별 생각 없이 목소리가 들렸던 
쪽으로 고개를 돌렸다. 두 사람이 눈에 들어왔다. 평범하게 생긴 중년 남자 
한 명과, 그 옆에는...

 "으아아아아악!"

 카론은 비명소리와 함께 중요 부분(?)을 가렸다. 흰 가운을 입은 카론보다 
약간 나이가 들어보이는 젊은 여성이 뿔테 안경을 만지작 거리면서 카론을 
보고 있었던 것이었다. 카론은 팬티도 없이 홀딱 벗고 있던 상태였고, 당연
히 이런 반응이 나오는 것은 당연한 것이었다. 

 "오... 옷 없어요?"

 "허허... 어떡하나... 옷은 자네가 다 찢어 먹었는걸."

 그 중년 남자가 가리킨 쪽에는 예전에는 옷이라고 불려졌던 천쪼가리가 수
북히 쌓여 있었다. 그러면 이제 입을 옷도 없다는 소리였다. 그 중년 남자
는 여성에게로 고개를 돌리면서 말했다.

 "카린, 이 사람 옷하고 식사 좀 갖다 드려."

 "예."

 여성은 짧게 대답하더니 문을 열고 나갔다. 카론은 속으로 안도의 한숨을 
쉬고 다시 중년 남자에게 물어보았다.

 "이곳은 어디죠?"

 "글쎄... 그것은 식사를 다 하고 천천히..."

 "말 돌리지 말고요. 이.곳.은. 어.디.죠?"

 카론은 약간 화난 표정을 지으면서 말했다. 사실 아까의 그 알몸 들통 사
건 때문에 엄청나게 열받은 상태이기는 했다. 중년 남자는 턱에 손을 올려
놓고 뜸을 들이기 시작했다.

 "도데체 이곳이 어디냐고요!"

 결국 폭발해버린 카론이 큰 소리로 내뱉은 첫마디였다. 

 "왜 나는 여기 있는거죠? 누가 여기로 끌고 왔고요! 이곳은 뭐하는 곳이길 
 래 사람을 묶어놓고 움직이지도 못하게 하고! 거기다가 홀딱 벗겨서 여자  
 들에게 구경시키는 취미는 또 뭐에요! 당신 입이 있으면 말이나 해봐! 이  
 런 식으로 사람 대접해도 되는지! 당장 경찰에 고발하기 전에 빨리 말 안  
 해!!!!"

 "경찰에 고발하면 살인죄로 자네가 먼저 잡혀갈걸?"

 중년 사내의 한마디에 카론은 으음 하는 신음소리를 내면서 고개를 푹 숙
일 수 밖에 없었다. 그렇다. 자신은 지금으로서는 살인자인 것이었다. 아무
리 마약에 취한 것이라고 해도... 살인죄는 중형을 면하기는 어려운 것이
다. 

 "자네 성질 참으로 급하군. 일단 내 이름은 한스라고 하지. 한스 라크슈.  
 그리고 이곳은...."

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 18]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 음냐.... 또 늦었습니다. 180회 돌파하는 것이 이렇게 어려울 줄이야. 스
토리가 잘 안풀려나가더군요. -_-; 그리고 또 마감시즌에... 울티마 9 데모 
하느라고.... -_-; (맞아죽어도 싼 이유)

 그럼.....


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 56307번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #181                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/11/09 02:38    읽음:566 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                                 1 8 1


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 18 >

                 제 14 장   "1만 광년의 후퇴"  < 18 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 "카날러스 다카트? 그게 뭐지?"

 내가 아직도 김이 올라오는 커피를 휘저으면서 말했다.

 "그러니까... '어둠의 기사'라는 뜻이지. 이름 참 유치하지?"

 "이름 유치한건 둘째치고, 도데체 뭐하는 조직이냐 이거야."

 "뭐... 간단히 말하자면 청부 조직이지. 노프 엘 아라메인 지역을 꽉 잡고 
 있는 그런 단체."

 으음... 쉽게 말해서 조직폭력배라는 것이군.

 "1년동안이나 거기 있었어. 강제로 잡혀있을 수 밖에 없었지. 그놈들은 내 
 약점을 쥐고 있었으니까. 그 광경을 사진으로 찍어 두고 협박용으로 사용  
 하더군. 젠장."

 생각할수록 화가 나는지, 카론은 주먹으로 탁자를 쾅 내리쳤고, 고개 숙이
고 커피를 스푼으로 휘젓고 있던 레이딘이 깜짝 놀라 고개를 들었다. 빈 식
기가 달그락 거리는 소리를 내면서 약간 튀어 올랐고, 카론의 앞에 있는 커
피잔이 약간 넘쳐흘렀다. 음... 아무래도 이녀석 기분을 좀 풀어줘야 겠는
걸...

 "레이딘."

 "예?"

 "밑에 내려가서 맥주 한 세 병하고, 안주 알아서 하나 시켜서 가지고 올라 
 와. 그외 먹고 싶은거 있으면 너가 알아서 시키고. 돈은 내가 내일 줄테니 
 까 일단 너걸로 내. 여기 빈 식기도 갖다 내려놓고. 알았지?"

 "알았어요."

 레이딘은 고개를 끄덕거리더니 테이블에 흩어져 있는 빈 식기를 주섬주섬 
쟁반에 받쳐들었다. 그릇이 가득한 쟁반을 든 레이딘이 문을 닫고 사라지
자, 카론이 나에게 얼굴을 바짝 대면서 말했다.

 "역시 내 기분 알아주는건 너밖에 없다니까."

 "이제 알았냐?"

 내가 피식 웃으면서 대꾸하자 카론 녀석도 따라 웃었다. 하여튼 이녀석은 
술마시고 싶으면 꼭 이런다니까. 기분이 울적하면 술로 마음을 달래는 것도 
좋은 방법인 것이다. 근무중도 아니니까 가볍게 한잔 정도야...

 --------------------------------------------------------------------

 "카론... 우리 솔직해지자."

 "음... 뭘?"

 "저번에 레이딘에게 술 먹인거 너였지?"

 또 다시 쿠당탕 소리가 나면서 레이딘 녀석이 뒤로 넘어진 이후 카론과 내
가 나눈 대화이다. 어떻게 카론과 술 마시면 레이딘 이 녀석이 나가떨어지
는지 궁금해진다. 분명히 무알콜 맥주가 부어졌던 잔은 진짜 맥주가 담긴 
잔으로 탈바꿈이 되어 있고... 이건 저번에 페이건 행성에서도 그랬었다. 
그때도 카론이 있었으니.... 으드득....
 내 물음에 카론은 고개를 도리도리 저었다. 물론 처음부터 시인하는 사람
은 없겠지. 내가 손을 뚜둑거리면서 다시 한번 물었다.

 "솔직해지기 싫지?"

 카론의 반응. 고개 도리도리.

 "이래도?"

 "우욱! 캑캑..."

 내가 갑자기 카론의 목을 팔로 감싸고 조여버리자 카론은 손을 머리 위로 
들고 캑캑거렸다. 

 "아....캑캑... 난.... 단지 저녀석 진짜 술 먹으면 그렇게 되는지 궁금해 
 서 말이지.... 캑캑... 이거 안풀어!" 

 그럼 그렇지... 이제야 그 고생을 하게 만든 범인을 잡았다! 나는 목을 더 
조이면서 말했다.

 "오호라... 이제야 술술 부는군. 네녀석때문에 결과적으로 팔뚝에 총까지  
 맞고 사흘간 끙끙댄거 생각하면... 끄아악!"

 마지막 비명은 카론이 내지른 팔꿈치가 내 어깨를 강타하면서 내 입에서 
나온 것이었다. 끄악..... 아프다. 엄청나게 아프다. 나는 당장에 팔을 풀
어서 얼굴을 잔뜩 찡그리고 오른손으로 왼쪽 어깨를 움켜쥐었다. 젠장... 
하필이면 사흘전에 총 맞은 자리를... 

 "아이고야... 어쨌든 술 먹인거나 책임져!"

 내가 어깨를 움켜쥔채로 의자에 앉아서 카론에게 소리치자 카론은 나에게 
잡혔던 목을 쓰다듬으면서 방바닥에 누워서 비몽사몽을 헤메고 있는 레이딘
을 질질 끌고 침대 중 하나에 눕혔다. 짜식... 말은 잘 듣는다니까. 카론은 
시트까지 잘 덮어준 다음에 다시 술과 안주가 흐트러져 있는 테이블 앞에 
앉으면서 말했다.

 "저녀석... 내가 저만할때 꼭 저랬어."

 "흐음... 너도 술 한잔에 나가떨어지는 타입이었냐?"

 내 질문에 카론은 고개를 끄덕이면서 안주로 나온 이름모를 나무열매 하나
를 입에 던져넣었다. 흐음... 카론녀석 나보다는 술이 약하던데... 옛날에
는 레이딘 수준이었을 줄이야...

 "근데... 너 저녀석에게 그동안 술 한 방울도 안먹였냐? 저렇게 나가떨어  
 지는거 보니까..."

 "술이라는 건 억지로 먹이는게 아냐."

 내가 내 지론(?)대로 말하자 카론은 고개를 끄덕이면서 맥주잔을 비웠다. 
나는 술을 억지로 먹이는 것은 싫어한다. 가끔가다 술자리를 나가면 술 잘 
못하는 사람들에게 술 강권하는 사람들을 보게 되는데, 꼭 그럴 필요까지야 
있을지 궁금하다. 내가 안먹는다는데 억지로 먹일 권리가 있나?
 카론은 맥주잔을 비우더니 말했다.

 "어련하시겠어... 술이나 더 줘."

 나는 말 없이 병을 들어서 카론에게 술을 더 따라 주었다. 플라스틱 병에 
달린 조절 마개는 딱 한잔 분량의 맥주만 따라 주고는 자동으로 닫혔다. 카
론은 뭐가 속상한지 또 다시 맥주 한 모금을 들이켰다.
 내가 보다 못해 말을 꺼냈다.

 "얘기 좀 해봐."

 "뭘?"
 
 "아까 이야기 하다 만 거 말이야."

 "아아... 그거 말이지. 네녀석도 참 궁금한게 많군."

 "친구로서 그런 것 정도는 알아두는게 낫지. 모르고 지내는 것보다는..."

 내 말에 카론은 맥주를 한모금 더 들이키더니 입을 열었다. 

 "나 거기서 뭐했는지 알아?"

 "아니."

 내가 알 리가 없다. 카론은 고개를 설레설레 저으면서 말을 이었다.

 "청부 살인."

 지금 뭐라고 했지? 청부 살인? 세... 세상에! 마약중독도 모자라서 이제는 
청부살인까지? 카론은 잔을 빙빙 돌리면서 말을 이었다.

 "사람 죽이는거 한순간이더군..."

 하기야... 사람 죽이는건 진짜 한순간이다. 하지만 내가 직접 사람을 죽여 
본 건 이제 두달도 채 안됐었는데... 물론 살자고 한 일이었지만 그때도 꽤 
망설였는데... 어떻게 된 녀석이... 그런 짓을...

 "잠깐... 너 설마 제정신으로 그런 짓을 한건 아니겠지?"

 내가 간신히 입을 열어 묻자, 카론은 다시 술을 조금 마신 다음 답했다.

 "당연히 아니지. 나중에 알았는데 최면 비스무레한 것을 걸었다고 하더군. 
 한마디로 제정신이 아닌 상태로 실컷 이용만 당한 거지. 그렇게 해서 거의 
 1년간을 보냈어."

 휴.... 그랬군. 하기야 카론 성격에 제정신으로 살인을 할 리가 없지. 나
는 계속해서 말했다.

 "어떻게 탈출했지?"

 "탈출했다는 건 어떻게 알았냐?"

 "그때 탈출 안했다면 네녀석이 이 자리에 있을 리가 없지. 시간상으로 그  
 때 어떤 방법으로든지 그 생활에서 벗어나지 않았다면 고등사관학교 입학  
 이 불가능했을테니까."

 "맞는 말이야. 하지만..."

 카론은 말끝을 흐리더니 고개를 푹 숙이면서 말했다.

 "탈출 과정만은 말하고 싶지 않은데....."

 이런... 너무 민감한 부분을 건드렸나? 내가 서둘러 말했다.

 "...말하고 싶지 않으면 하지 않아도 돼."

 사실 궁금하기는 하지만 세세한 부분까지 알 필요는 없을 것 같다. 탈출했
다면 그 이후의 행적은 뻔하니까. 어딘가에 숨어서 공부를 더 한 다음 고등
사관학교에 입학했겠지. 카론은 잔을 다 비우더니 졸린 듯이 눈을 몇 번 껌
벅거리면서 말했다.

 "졸려... 난 이만 자야겠는데."

 "그럼 자. 이건 내가 치워줄테니."

 "고마워."

 카론은 자리에서 일어서더니 남아 있는 침대 중 하나에 몸을 던지더니 그
대로 이불을 덮어써버렸다. 이런... 옷도 안 갈아입고 자다니. 나는 일어섯 
테이블 위에 흩어져 있는 안주와 술잔을 잘 정리하기 시작했다. 이미 술병
은 두개는 다 비어 있었고 나머지 하나에는 반잔 정도의 분량이 남아 있었
다. 나는 그 나머지 술을 전부 내 잔에 담은 다음 안주 몇 개만 들고 창가 
쪽으로 다가갔다. 이왕 돈 주고 산 술 남기는 것 보다는 다 마셔 버리는 것
이 낫겠다는 생각에서였다.
 두 사람의 느릿한 숨소리가 들려왔고, 창가에서는 희미한 달빛이 쏟아져 
들어왔다. 밤하늘에는 두 개의 달이 나란히 빛을 발하고 있었다. 미야 주변
을 공전하는 두 개의 위성, 데모크로스와 포보나크였다. 위성이 두 개나 있
으니 지구의 밤 보다는 밝은 것 같았다. 그러고보니... 시리우스도 위성이 
두 개였다. 그 두 개의 위성이 동시에 뜨는 날... 카론 저 녀석을 만났던 
것으로 기억한다. 
 아마... 많은 사건이 일어났던 날이었지...

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 19]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 '술 억지로 먹이지 말기.'

 제 술자리에서의 지론입니다. ^^; 이게 그대로 강은식의 지론이 되고 말았
군요. 4학년 선배가 된 이 시점에서 후배들에게 술 억지로 먹인 적이 없죠. 
(후배들이 저보다 더 잘 먹더군요. -_-;) 술이란 것은 자기가 먹기 싫으면 
그만인거죠. 하지만 우리 사회 분위기가 또 술을 강권하는 사람들이 많으니
까... 으... 전 이런 사람 싫습니다. 저 자신이 술을 못마시기도 하고, 술
이라는 것 자체를 싫어하기 때문에... 술 맛을 느끼지 못하겠더군요. 맥주
는 찝찌름하고... 소주는 쓰기만 하고... 막걸리는 쉬어빠진것 같은 맛이 
나고... 그나마 포도주는 낫더군요. 포도주는 초등학교 3학년때 먹어봤습니
다. 성당에서 성체성사 받을 때 백포도주를 물인 줄 알고 마셨거든요. 소량
이었지만 좀 어지럽더군요. -_-;;; 
 어쨌든... 술은 강권하지 맙시다! 올바른 음주문화 정착을 위해! (이게 왜 
여기서 등장한다냐....)

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 57562번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #182                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/11/18 01:50    읽음:535 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                                 1 8 2


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 19 >

                 제 14 장   "1만 광년의 후퇴"  < 19 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2120년 9월 11일
 시리우스 - 엘 아라메인
 

 - 제 32회 엘 아라메인 스페이스 에어쇼

 입구에 크게 걸려 있는 현수막을 슬쩍 본 다음, 나는 초대권을 꺼내 들고 
문 쪽으로 다가갔다. 입장료가 비싸긴 했지만 초대권이 있으니까 상관없다. 
솔직히 스페이스 에어쇼는 본 적이 없어서 기대가 된다. 
 
 "즐겁게 관람하세요."

 초대권을 본 입구의 도우미가 공손하게 인사했고, 나는 가볍게 답례를 하
면서 입구로 들어섰다. 끝없이 펼쳐진 넓은 활주로 중 하나가 에어쇼장으로 
쓰이고 있었다. 활주로 위에는 각양각색의 소형, 중형 우주선들과 우주전투
기가 주욱 진열되어 있었고, 설명을 볼 수 있는 전자 표지판이 각 전시물 
앞에 놓여 있었다. 참으로 볼거리가 많았지만, 의외로 사람들은 적은 편이
었다. 오늘이 평일이어서 그런가?
 그 몇 안되는 관람객들은 지나가면서 나를 한두번씩은 쳐다봤다. 으.... 
하기야 그럴만도 하다. 밝은 갈색 계열의 반팔 윗옷에 짙은 청색 바지에, 
바지 색깔과 같은 넥타이까지 맸다. 어깨에는 소위 계급장에 왼쪽 팔에는 
소속 부대 표지, 오른쪽 가슴주머니 위에는 흰색 플라스틱 이름표까지 붙은 
완벽한 은하철도 경비군 지상근무복 차림이니까. 젠장... 시간만 있었으면 
사복으로 갈아입고 오는건데... 초대권에 정해진 관람시작시간이 근무종료
시간하고 기가 막히게 맞물리는 바람에 (시리우스인들은 초대권에 관람시간
까지 제한해 놓는다!) 무장만 해제하고 달려온 것이었다. 
 그건 그렇고 왜 이렇게 더운 거야? 아마 지구는 지금쯤 가을이겠지만, 여
기는 거의 한여름이다. 으... 이 찌는 듯한 더위에 에어쇼를 하겠다니... 
미쳤지 미쳤어... 

 일단 더우니까 시원한 음료수라도 사 들고 이리저리 구경하다 보니까 활주
로 한켠에 다섯 단으로 된 간이 관람석이 설치되어 있는 것이 보였다. 나는 
다 마신 음료수캔을 쓰레기통에 던져넣은 다음 호기심에 그쪽으로 다가갔
다. 보통 이런 에어쇼에는 전시 뿐만이 아니라 각종 이벤트가 있기 마련이
었다. 

 - 비행시범
 - SF-716 "Centauri" 
 - SF-720 "Black Gate"
 - 13:00

 한쪽 표지판에는 그날의 비행시범을 알리는 글이 붙어 있었다. 13시부터 
시작이라면... 나는 시계를 슬쩍 들여다보았다. 이런... 거의 다 됐잖아? 
에어쇼까지 와서 이런 이벤트를 놓칠 수야 없지. 나는 서둘러 초대권을 보
여주고 들어가서 잘 보일 듯한 곳에 자리를 잡고 앉았다. 이제 시작하려는 
듯, 저편의 또다른 활주로 위로 검은색으로 칠해진 두 대의 전투기가 서서
히 굴러 나오는 것이 보였다. 하나는 1인승으로 보였고, 또 하나는 2인승으
로 보였다. 으음... 사관학교 다닐때 본 적이 없는 전투기들이었다. 아마 
신형이겠지. 이런 에어쇼에는 신형 전투기가 나와서 비행시범을 보이게 되
어 있으니까. 아마 공성(Space And Planet)양용일 것이다.  

 - 위이이잉....

 이온 입자가속 엔진의 부드러운 소리가 들리면서 1인승짜리 전투기가 활주
로를 미끄러져 달리는 것이 보였다. 20세기라면 제트엔진의 큰 소리가 들렸
겠지만 지금은 22세기인 것이다. 이윽고 전투기는 중력의 힘을 이기면서 하
늘로 점점 솟아오르기 시작했다. 으... 사관학교에서 딱 한번 직접 조종해
봤다가 (그래봤자 복좌식 전투기 뒷좌석에 앉은 거였지만) 실속에 걸리게 
하는 바람에 죽을 뻔한 기억이 생각나는군. 뱅글뱅글 돌면서 추락하려고 할 
때는 정말로 아찔했다. 나중에 같이 조종했던 동기 녀석이 날 잡아먹을려고 
하더군. 쩝... 그러길래 누가 C+ 받은 사람하고 조종하랬나...?
 전투기는 여러 가지 화려하고도 날렵한 기동을 보여주었다. 전투기가 좋은 
건지 아니면 조종사가 조종을 잘하는 건지는 모르겠지만... 지상에서 할 수 
있는 수많은 그 검은 전투기는 보여주었고 주위의 관객들은 그것을 보면서 
연신 감탄사를 터뜨리고 디지털 사진기 셔터를 눌러대고 있었다. 하기야... 
나야 사관학교시절에 자주 봤지만 민간인들은 자주 보지는 못하는 진귀한 
구경거리이니까...
 한 5분간 비행시범을 보여준 전투기는 서서히 땅을 향해 하강하기 시작했
다. 아마 전투기 조종 중에서는 착륙이 가장 어렵다고 한다. 전투기는 조금
의 비틀거림도 없이 사뿐히 내려앉았다. 음... 역시 조종사 실력이 좋은 편
이군. 완전히 착륙한 전투기는 방향을 돌리더니 서서히 관객석이 있는 쪽으
로 가까이 굴러오기 시작했다. 칸막이가 좌우로 열리더니 관객석 앞에 그 
전투기는 멈춰 섰고, 이윽고 콕핏이 열리면서 조종사가 헬멧을 벗고 일어섰
다. 비행복을 입은 갈색 머리의 젊은 조종사였다. 헬멧에 씌어 있는 
'Caron'이라는 글자가 유난히 눈에 띄었다. 아마도 저 조종사의 콜사인인 
듯 하군. 아직 젊은 것을 보니 사관학교를 갓 졸업하고 배치된 사람인 듯 
했다. 아마 에어쇼에 나올 정도면, 꽤 조종을 잘 한다는 뜻이겠지. 그 조종
사는 시선을 내 쪽으로 돌리는 것 같았다. 음냐... 하기야 군복 그대로 입
고 왔으니까 복장이 튈 만도 하지...

 사람들의 환성 소리가 또 한번 들려왔다. 두번째로 2인승짜리 전투기가 비
행시범을 보이기 시작한 것이었다. 지금 앞에 서 있는 1인승 전투기보다 크
기는 더 컸다. 2인승이니까 그건 당연한 것일지도 모르겠다. 
 조종사는 한 명밖에 없었다. 어차피 전투하러 나가는 것도 아닐테니까 2인
승 전투기라도 조종은 한 명이서 충분할 것이다. 곧이어 그 두번째 전투기
도 활주로를 미끄러져 가면서 멋지게 하늘로 날아올랐다. 검은색으로 칠해
진 기체가 햇빛에 반짝거리는 것이 보였다. 정말 멋진데? 모습도 그렇고...

 순간, 하늘 높이 까마득하게 떠오른 전투기 기체가 비틀거리는 것이 보였
다. 저거 왜 저러지? 순간, 기체가 뱅글뱅글 돌면서 회전하기 시작했다. 
저...저런? 저건 실속이잖아? 실속에서 탈출하는 것은 상당히 어렵다. 기체
는 빙글빙글 돌면서 순식간에 활주로를 향해 곤두박질쳤고, 주위 사람들의 
비명소리가 들려왔다. 

 - 꽈앙!!!!!!

 기체가 활주로와 부딪치면서 엄청난 폭발음이 들렸고, 추락한 전투기 기체
는 삽시간에 불길에 휩싸였다. 이미 비행을 끝내고 군중 앞에 서 있던 그 
조종사와 몇 사람이 사고 장소로 달려갔고, 순식간에 에어쇼장은 아수라장
이 되었다. 대기하고 있던 소방차가 달려와서 불을 끄기 시작했고, 활주로 
저편에서는 불이 서서히 꺼져가고 있는 전투기 잔해 앞으로 달려가려고 하
고 있는 그 조종사와, 그를 말리는 여러 사람이 보였다. 아마도 사고 전투
기 조종사와 잘 아는 사이였나 보군...

 --------------------------------------------------------------------

 "맥주 한 잔만 주시오."

 내 말에 바텐더는 즉시 500cc 잔에 맥주를 가득 따라서 팝콘과 함께 내놓
았다. 오징어나 땅콩 같은 마른 안주를 곁들이면 좋겠지만... 혼자 술 마시
는데 그렇게까지 필요는 없겠지.
 요새는... 왠지 밤이 되면 외로워진다. 주위에 아는 사람들 하나도 없는 
이곳 시리우스로 발령받은지 4개월째다. 낮에는 그래도 소대원들하고 같이 
지내니까 그런 것이 없지만 밤이 되면 난 혼자가 된다. 특별히 친한 사람도 
없다. 시리우스는 친구를 사귀기 힘든 곳이라고 모두들 말한다. 그만큼 삭
막한 동네라고도 한다. 그래서... 계속 술이 늘어가는지도 모르겠다. 
 나는 맥주를 한 모금 마셔서 목을 축인 다음 주위를 둘러보았다. 주점 안
에는 그렇게 많은 사람이 있지는 않았다. 잔잔한 음악 소리가 깔리는 주점 
안에는 몇몇 사람이 테이블에 둘러 앉아 있었고, 그 이외의 자리는 전부 텅 
비어 있었다. 아니... 다 비어 있는 것은 아니었다. 
 구석 자리에는 나같이 혼자 술을 즐기는 사람이 하나 더 있었던 것이었다. 
지구였으면 합석하자는 이야기를 할 텐데... 시리우스에서는 함부로 술자리
에서 합석하자는 이야기를 꺼내면 대개 상대방은 불쾌감을 느끼는 경우가 
많았다. 이래서 삭막한 동네라니까... 그러고보니... 밝은 갈색 계열의 옷
에 반짝거리는 계급장... 분명히 지금 내가 입고 있는 것과 같은 은하철도 
경비군 근무복이다. 누굴까... 
 나는 피식 웃음을 흘렸다. 나하고는 상관없는 사람 신경을 쓰다니... 무슨 
사연이라도 있어서 혼자서 술을 마시는 거겠지. 뭐 이 시리우스에서 한 1년
반 정도만 근무하면 근무지를 바꿀 수 있으니까 상관없다. 

 "다음 소식입니다. 오늘 엘 아라메인 스페이스 에어쇼장에서 발생한 추락  
 사고는 원인이 아직도 밝혀지지 않고 있습니다...."

 홀 한쪽에 켜져 있는 3차원 홀로그램 TV에서는 한창 뉴스가 방송되고 있었
다. 화면에는 3차원으로 아까 낮의 참상이 비추어지고 있었다. 혼란스러워
하는 군중들과 불길에 휩싸인 전투기... 그리고 아까 그 갈색 머리의 조종
사도 보였다. 화면이 정지하면서 3차원으로 처리된 기자가 등장해서 말했
다.

 "에어쇼 주최측과 군 당국에서는 사고 원인을 조사하고 있지만 아직 특별  
 한 원인은 밝혀지지 않은 가운데, 잠정적으로 조종사의 과실로 인한..."

 - 쨍그랑!

 3차원 홀로그램 영상 안으로 갑자기 맥주잔 하나가 날라들었다. 맥주잔은 
3차원 홀로그램 영상을 가볍게 통과해서 뒷 벽에 맞아 산산조각 났고, 술집
에 있는 사람들의 시선(물론 나도 포함이다)이 맥주잔이 날라온 쪽으로 돌
려졌다. 혼자 술 마시던 바로 그 사람이었는데... 엥? 저 사람은....

 "젠장! 그런게 아니란 말야! 아이크 그 녀석이 그럴리가 없다고!"

 ...아까 그 조종사잖아? 역시 내 예상이 틀리지는 않았군. 

 "저... 손님... 좀 조용히 해 주시면..."

 카운터에 있던 바텐더가 황급히 달려가서 그 조종사에게 굽신대면서 부탁
했다. 그는 바텐더의 부탁은 아랑곳하지 않고 술집 문을 박차고 뛰쳐나가 
버렸다. 

 "어... 어? 손님! 술 값은 내고 가셔야!"

 ...음냐... 오늘 술 다 마셨군. 나는 자리에서 일어서면서 그를 따라 바깥
으로 뛰쳐나가려는 바텐더를 불렀다.

 "이봐요. 저 손님 것까지 해서 얼맙니까?"

 "어? 손님께서 대신 내 주시는 겁니까?"

 바텐더의 반문에 나는 고개를 끄덕거렸다. 그러자 바텐더는 호주머니에서 
카드 결제기를 꺼내더니 인출되어야 할 가격을 입력해서 보여주었다. 음... 
기껏해야 맥주 두 잔 값밖에 안되니까 괜한 말을 한 것 같진 않군. 나는 내 
ID 카드를 카드 결제기 슬롯에 그었다. 그러자 빠져 나간 금액과 잔액이 표
시되었고, 나는 그 사람이 테이블에 남겨두고간 모자를 들고 바깥으로 나갔
다.

 술집 바깥은 다행히도 외길이었다. 아마도 멀리 가지는 못했을 것이었다. 
나는 길을 따라 뛰어가기 시작했다. 엘 아라메인의 도로망은 그리 복잡한 
편이 아니라서 아마 그 사람을 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 왜 찾았냐고 물
으면 모자 핑계를 대지 뭐.

 "흑... 흑...."

 예상대로 그 사람은 쉽게 찾을 수 있었다. 첫 번째 골목 모퉁이에 앉아 있
는 것이 눈에 띄었으니까. 나는 모자를 한 손에 든 채로 웅크리고 앉아 있
는 그 사람에게로 다가갔다.

 "저..."

 내가 말을 꺼내자 고개를 무릎에 묻고 어깨를 들썩거리면서 울고 있던 그
의 행동이 멈췄다. 

 "...모자를 잊고 갔길래..."

 내가 모자를 내밀면서 말했다. 으... 영 어색한 말투.... 이러면 안되는
데. 그는 고개를 들어서 모자를 내민 나를 바라보았다. 그는 몇 번 훌쩍거
리더니 눈을 비비면서 모자를 받아들었다.

 "...초면은... 아닌 것 같군요."

 아직 울음 섞인 목소리로 그가 모자를 눌러쓰면서 말했다. 나는 고개를 끄
덕이면서 주머니에서 손수건을 꺼내서 내밀었다.

 "얼굴이나 닦아요. 군인이 눈물자국 가득한채로 거리로 나간다는건 보기   
 안좋을 테니까요."

 내 말에 그는 말없이 손수건을 받아들더니 눈물자국을 닦아내기 시작했다. 

 "뭘 바라길래 이렇게 친절하게 대하시는 겁니까?"

 그가 젖은 손수건을 움켜쥐면서 말했다. 하여간... 시리우스인은 이렇다니
까....

 "글쎄요... 이것뿐만 아니라 술값까지 물어낸 빛이 있겠죠 아마?"

 내가 반 장난스러운 목소리로 말하자 그가 고개를 화들짝 들더니 말했다.

 "술값을 왜 대신 내 주시는 겁니까?"

 "안그랬다가는 바텐더에게 잡혀서 엄청나게 맞았을 테니까요. 그 바텐더   
 떡대가 엄청나던데..."

 "도데체 나한테 뭘 바라고 이러는 겁니까?"

 그는 약간 화난 듯한 표정을 짓고 나에게 소리쳤다. 젠장... 이렇다니까.

 "아... 그게요... 난 다만...."

 "당신하고는 관계없는 일이에요. 신경쓰지 말라고요."

 참 내... 상당히 매정한 말이군. 그는 그 말을 끝으로 고개를 휙 돌려버렸
다. 쩝... 내가 뭘 잘못했지? 술값이야 맥주 한 잔이 얼마나 된다고... 따
라와서 모자까지 돌려주고 손수건까지 빌려줬는데도 괜히 야단이야. 이래서 
시리우스인하고는 어울리기 어렵다니까. 

 "좋아요. 신경 안 쓰기로 하죠. 이제 속이 시원하십니까?"

 나는 그대로 발걸음을 휙 돌려 버렸다. 젠장... 이런 동네는 빨리 떠버리
던지 해야지... 더러워서 못해 먹겠네... 
 
 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 20]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 OLIVIA NEWTON JOHN의 "Have You Never Been Mellow"를 듣고 있습니다. 바
로 DDR의 발바닥 한개짜리 곡! MP3 원곡을 구했는데요. DDR 버전과는 상당
히 다른 분위기의 올드 팝송이더군요. (1975년도 곡.) 원곡이 정말로 좋습
니다. 조용한 분위기에.... 

 음냐... 라철의 이 부분은 원래 제 1 장보다 더 앞에 넣으려고 했던 내용
입니다. 그냥 빼 버릴까 했다가 회상 형식으로 이렇게나마 등장하게 되었습
니다. 강은식과 아스카론이 어떻게 해서 만났는지에 대한 부분이죠. 이 이
야기는 한 2-3회 정도 될거고요. 이 이야기가 끝나면 14장이 끝납니다. 
(으... 14장은 너무 길었어요.)

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 57788번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #183                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/11/20 02:21    읽음:519 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                                 1 8 3


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 20 >

                 제 14 장   "1만 광년의 후퇴"  < 20 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2120년 9월 12일
 시리우스 - 엘 아라메인


 큰 역은 항상 사람들로 붐빈다. 특히 분기점이 있는 역은 더욱 더 그렇다. 

 "에어쇼 행사 때문인지 승객이 많군."

 내가 역 대합실을 둘러보면서 말했다.

 "글쎄 말입니다. 어제 사고도 있었는데... 참, 어제 직접 보셨겠군요."

 2분대장 강동혁 하사가 모자를 고쳐쓰면서 말했다.

 "어떤?"

 "어제 그 사고 말입니다."

 "아아... 그거... 순식간이었지. 근데 웃기는 건 그런 사고 나고도 계속해 
 서 행사 진행하는 여기 놈들 아니냐? 하여튼 돈 되는 거라면..."

 내 말에 강하사는 얼굴이 새파래지더니 나에게 낮은 목소리로 말했다. 

 "쉿, 소대장님... 누가 들으면 어쩌려고요?"

 "야, 시리우스에서 한국어 알아먹을 놈이 어디있다고 그래?"

 내 말에 강하사는 그렇구나 하는 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다. 강동
혁 하사는 이곳에 온지 5년 된 나와 같은 지구인이었고, 내가 오기 전 까지
만 해도 은하철도 경비군 시리우스 지상경비대대에서는 유일한 한국인이라
고 했다. 그러니까 이 녀석과 순찰 돌 때면 자연스럽게 한국어가 나올 수 
밖에 없다. 

 "야? 근데 무슨 일 있대?"

 "예?"

 "왜 오늘은 무장등급이 3급으로 정해진 거야? 무거워 죽겠구먼..."

 정말 무거워 죽겠다. 민간인 총기소유가 금지된 시리우스 엘 아라메인이라
서 순찰시에는 보통 무장등급이 최하위인 4급이다. 그래서 근무복인 채로 
허리에 전기충격봉 하나 차고 돌아보면 된다. 하지만 3급으로 올라가면 거
기에 권총무장이 추가된다. 2급이면 전투복에 기관단총 등장이고, 1급이면 
방탄갑옷에 헬멧, 수류탄까지 완전무장을 갖추게 된다. 
 그래서 나와 강하사 오른쪽 허리에는 권총이 매달려 있는 것이었다. 특히 
내 권총은... 으으... 무겁기로 소문났으니까 오래 차고 다니는건 고행이나 
마찬가지다. 이거 어떻게 고장내서 딴걸로 교체할 방법 없나... 

 "글쎄요... 어쩌겠습니까? 군대에서 까라면 까는 거 아닙니까?"

 "틀린 말은 아니지만.... 젠장... 이유 좀 알면 어디 덧나?"

 내가 이유없는 투정을 부리자 강하사는 피식 웃었다. 으... 나도 과민반응
인가보다. 음냐... 오전근무 빨리 마치고 점심이나 먹으러 가야겠다. 
 나는 슬쩍 시계를 보았다. 으음..... 10분밖에 안 남았군.

 "제 3 유리통로를 통해서 서서히 돌아갈까?"

 "예."

 시리우스 역은 온통 유리창으로 뒤덮인 역이었고, 우리가 순찰을 도는 75, 
76, 77층은 제 2 승차구역이었다. 72층부터 92층까지 총 일곱층으로 승차 
구역이 마련되어 있고, 맨 윗층은 군사전용이었다. 총 세 층을 쓰는 승차구
역에서 아래 두 층은 플랫폼으로 쓰이고, 나머지 한 층은 대합실로 쓰였다. 
플랫폼으로 내려가는 연결통로가 있는 대합실은 각 플랫폼의 끝쪽과 정중앙 
세 군데에 있었고, 양옆이 역시 유리로 된 세 개의 연결통로가 그 대합실을 
이어주는 구조였다. 
 따라서 그 유리통로로 가면 통로 양 옆으로 두 층 아래로 보이는 플랫폼의 
풍경을 바라볼 수 있었다. 플랫폼 길이가 1.5km나 되기 때문에 이 통로는 
수평 에스컬레이터가 설치된 통로였다. 

 "열차가 하나 들어오는데요."

 강하사의 말에 나는 유리통로 아래쪽으로 고개를 돌렸다. 철로를 따라 서
서히 플랫폼에 멈춰서고 있는 열차의 윗모습이 보였다. 뭐 열차 발착하는 
풍경이야 역에 근무하다 보면 심심치 않게 보는 것이니까... 신기할 건 없
다. 

 "열차 처음 보냐? 그건 그렇고...."

 "꺄아아아악!"

 내가 막 오늘 점심 메뉴에 대한 이야기를 꺼내려고 했을 때 통로 저편에서 
비명소리가 들려왔다. 이게 무슨 소리야? 나와 강하사는 누가 뭐라고 하지 
않았는데도 자동적으로 통로를 따라 뛰기 시작했고, 20초도 안되어서 우리
는 중앙 대합실로 나올 수 있었다. 

 "저... 저 좀 도와주세요."

 통로에서 뛰쳐나온 우리에게 반쯤 찢어진 옷을 걸친 어떤 여자가 달려왔
다. 좀 허스키한 목소리의 여자이군. 음... 이런 경우에는....

 "야! 이년 거기 안서!"

 떡대 좋은 두 명의 사나이가 뒤쫓아오고 있는 것도 보였다. 역에서 가끔 
볼 수 있는 사건이다. 아마 유흥업소에 강제로 인신매매된 여성이 탈출해서 
이 별을 떠나려고 역까지 도망친 경우일 것이다. 

 "강하사, 여자분 맡고 있어."

 내가 명령하자 강하사는 우리쪽으로 달려오는 그 여자를 붙잡으면서 말했
다.

 "안심하십.... 끄아악!"

 강하사의 비명소리가 뒷쪽에서 들려왔다. 무슨 일이지? 내가 고개를 돌리
는 순간 내 콧등에 총구가 들이대어졌다. 아까 그 찢어진 옷의 여자가 어느
새 목덜미를 맞고 땅에 쓰러진 강하사의 총을 뺏어서 나에게 들이댄 것이
다.

 "손 들어."

 나는 손을 슬며시 들었다. 남자 목소리? 젠장... 어쩐지 목소리가 허스키
하더라... 그 여자... 아니 남자는 자신의 머리카락을 휙 잡아챘다. 가발이 
벗겨지고 짧게 깎은 머리카락이 드러났다. 누구지? 
 녀석이 입을 열었다.

 "어제 만난 그 사람하고는 어떤 관계지?"

 "누구를 말하는 거지?"

 "모르는 사이라면 그렇게 대할 리가 없지. 그 녀석과 친하게 지내는 녀석  
 이라면..."

 녀석은 입가에 잔인한 웃음을 띄면서 계속 말했다.

 "...죽어야 하거든."

 "글쎄... 무슨 착각을 하고 있는지 모르겠는걸."

 나는 아까와는 달리 여유만만하게 이야기하기 시작했다. 내가 갑자기 여유
롭게 대하자 녀석의 얼굴표정이 기묘하게 바뀌었다. 안됐지만 이 싸움은...

 - 찰칵.

 ...내가 이긴거다! 녀석은 두말없이 방아쇠를 당겼지만, 총탄은 발사되지 
않았으니까. 기회닷! 나는 한쪽 발을 그대로 올려쳐 버렸다. 발은 올라가던 
기세로 녀석의 사타쿠니에 명중했고, 퍽 소리가 들리면서 녀석의 몸이 힘없
이 허물어졌다. 음... 그러고보니 거기는 남자로서는 중요한 곳인데... 조
금 미안하긴 하군.
 나는 허물어지는 녀석의 오른손목을 수도로 힘껏 내리쳤다. 녀석이 끄악 
하고 비명을 지르면서 총을 놓쳐 버렸고, 나는 완전히 쓰러진 녀석을 또 한
번 힘껏 걷어차서 아까 그 두놈들이 있던 쪽으로 데굴데굴 굴려 버렸다. 

 "손 들어."

 이번에는 이게 내 대사가 됐군. 데굴데굴 굴러간 그 녀석을 두 놈은 얼떨
결에 받았고, 나는 녀석의 손을 벗어난 강하사의 권총을 왼손으로 나꿔채
고, 오른손으로는 허리에 찬 내 권총을 꺼내면서 말한 것이었다. 오른쪽이 
역시 더 묵직하군. 
 
 "지구의 서부영화 본 적 있나? 거기 나오는 주인공들은 보통 이렇게 하더  
 군."

 내가 두 자루의 권총을 녀석들에게 조준하면서 말했다. 아까 그 여장을 한 
녀석이 비틀거리면서 일어났고, 그 옆에서 부축해주던 한 놈이 말했다.

 "...역시 이곳 사람이 아니었군."

 "그렇게 여유부릴만한 상황은 아닐텐데. 뒤를 보시지."

 내 말에 그들 셋은 뒤를 돌아보았다. 역 한가운데, 그것도 가장 사람이 많
이 모이는 중앙대합실에서 이런 일을 벌렸으니.... 무사히 넘어갈리가 없
다. 중앙대합실에 있는 대기실에서 다음 근무를 기다리고 있던 소대원들 열 
명 가량이 그들 뒤와 옆을 막고 있었으니까. 앞은 나에게 가로막혀 있고. 

 "체포해."

 내 말이 떨어지자 세 명이 달려들어 순식간에 그들에게 수갑을 채웠다. 수
갑이 채워지자 그제서야 나는 총을 내리고 녀석들 앞으로 다가가면서 말했
다.

 "은하철도 국제경비법 위반으로 체포한다. 죄목은 은하철도 경비군 공무집 
 행방해죄와 살인미수죄다. 은하철도 국제경비법 제 83조에 의거해서 당신  
 은 묵비권을 행사할 수 있고, 모든 증언은 법정에서 불리하게 작용될 수   
 있다. 끌고가."

 마지막 말은 소대원들에게 한 말이었다. 내 말에 소대원들은 반항하는 그 
세 녀석을 끌고 이 역 윗층에 있는 지상경비대대 본부로 올라가는 엘리베이
터쪽으로 갔다. 

 "야. 언제까지 쓰러져 있을거야. 어서 일어나."

 내가 손으로 아직까지 쓰러져 있는 강하사를 툭툭 치면서 말했다. 강하사
는 뒷통수를 만지면서 비틀비틀 일어나면서 말했다.

 "죄... 죄송합니다. 소대장님. 너무 갑작스럽게 일어난 일이라서..."

 "됐어. 총 뺏긴 것에 대해서는 내가 중대장님께 잘 말해주지. 하지만 시말 
 서는 써야 될 거야."

 사실, 총 뺏긴 건 잘못하면 영창감이다. 이번에는 인명피해없이 그대로 넘
어가서 망정이지 만약 민간인이라도 죽었다면.... 으으... 

 "일단 점심 먹고 이따가 대대본부 올라가서 그놈들 일 처리해야지. 따라   
 와."
 
 그러면서 내가 대기실 쪽으로 앞장서자 강하사는 미안한 듯이 머리를 긁적
거리면서 내 뒤를 따라왔다. 나이는 많은데 이럴때는 꼭 어린애 같단 말야.

 "근무 끝나셨습니까?"

 내가 대기실로 들어서자 남아있던 소대원 둘이 경례를 붙이고 말했다.

 "그래. 다음 순번이 너희들인가?"

 "예, 그렇습니다."

 "좋아. 돌고 오라구. 대기할 녀석들 내려올때까지는 나하고 강하사가 지키 
 지."

 "예! 알겠습니다!"

 그 둘은 다시 경례를 붙이고 나갔다. 하지만 금새 다시 문이 열렸고, 그중 
한 명이 다시 들어와서 나에게 이야기를 했다.

 "참, 소대장님. 손님이 오셨습니다. 아까..."

 "손님?"

 이상하다... 나에게 올 손님은 없을텐데... 지구에서 누가 찾아왔나?

 "예. 제 2 승차구역 퍼브에서 만나자고 하던데요."

 "그래? 알았으니 나가봐."

 내 말에 그는 다시 바깥으로 나갔고, 나는 강하사에게 말했다. 

 "나 잠시 나갔다 올께. 되도록 빨리 올테니까..."

 "예. 일은 제가 처리할테니 편히 있다 오십쇼."

 강하사가 몇 가지 전자책 디스크를 챙기면서 나에게 던졌다. 나는 문을 나
서면서 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 도데체 누구일까? 누군데 나를 찾는 
거지?

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 21]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. ?. ??


 으흐... 초록엘프님... 드디어 복귀하셨군요. 수능은 잘 치르셨는지 모르
겠네여~ ^^; 떠나실때 라철 2부 연재중이었죠 아마? 보다시피 라철은 3부를 
넘어서 지금 4부째로 들어가고 있습니다. ^^; 밀린거 읽으시려면 고생을 하
셔야~ 지금 1년 4개월 다되어가고 있거든요. 쩝...^^; (저 이렇게 길어지리
라고는 상상도 못했어요.... 쩝....)

 어쨌든 끝낼때까지는 가봐야겠네요. 흐....

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 58177번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #184                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/11/23 02:33    읽음:526 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                                 1 8 4


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 21 >

                 제 14 장   "1만 광년의 후퇴"  < 21 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 "어서오세... 어머, 강소위님이시네요."

 카운터에 앉아 있던 여점원이 나를 보고 아는 척을 했다. 근무중에 점심시
간이 낄 경우에는 구내식당으로 올라가는 것 보다는 각 층 대합실에 딸려 
있는 간이식당에서 해결해 버리는 경우가 많았다. 그래서 제 2 승차구역에 
있는 퍼브 '기차와 소나무'는 주로 이곳의 경비근무를 하는 우리 소대의 단
골집이었다. 밤에 근무시간이 끝나는 경우에는 간단히 맥주도 할 수 있는 
그런 곳이었고, 야간 근무때 몰래 술 마시는 소대원들을 내가 잡아가기 때
문에 이 집에서 나 모른다고 하면 새로 온 종업원 아니면 간첩이다.

 "으음... 나 찾는 사람 있었다면서?"

 "예. 저기에..."

 점원이 가리킨 곳은 창가에 있는 구석자리였고, 그곳에는 어떤 사람의 뒷
모습이 보였다. 어디서 봤었지? 낮익은 모습인데.... 어쨌든 누군지는 만나
봐야겠지?

 "저를 찾아오셨다고 하셨... 어엇?"

 내가 그 사람의 맞은편 자리에 앉으면서 말하다가 그 사람의 얼굴을 보고 
놀랄 수 밖에 없었다. 어젯밤 그 조종사잖아? 

 "여... 여긴 어떻게 알고 찾아오셨습니까?"

 "손수건에 이름이 씌어 있더군요."

 그는 나에게 손수건을 건네주면서 말했다. 어제 눈물 닦으라고 건네주었다
가 잊고 온 바로 그 물건이었다. 깨끗히 빨아서 가져 온 듯했다. 

 "어제는 정말 죄송했습니다. 집에 가서 손수건을 펼쳐보니 이곳 사람이 아 
 니라는 것을 알 수 있었죠. 어젯밤 그 일은 정말 사과드리겠습니다."

 그는 어제와는 달리 꽤 저자세로 나왔다. 이렇게까지 찾아와서 사과하는 
것을 보니까 당연히 안 받아들일 수가 없다.

 "괜찮습니다. 그런 일쯤이야 뭐..."

 "그래도 제가 빚을 진 것이 있는데... 참 아직 식사 안하셨죠?"

 "예. 그렇습니다만...?"

 "제가 낼태니 식사라도 같이... 하시겠습니까?"

 윽! 이게 뭔 소리야? 으... 역시 시리우스 인 답다... 시리우스인은 금전
적으로 빚을 진 것은 확실히 갚는 특성이 있다. 확실히 금전적인 면은 철저
히 하는 종족이니까... 지구라면 두세번 거절하고 받아들이겠지만 여기선 
그렇게 하면 오히려 실례니까...

 "음... 좋습니다."

 ...그리고 공짜로 배 채우는 것도 좋은 것이지. 암... 좋은 것이고 말고..

 --------------------------------------------------------------------

 "식사 나왔습니다. 맛있게 드세요."

 그 여점원이 밝게 웃으면서 (분명히 세일즈용 미소다.) 우리 앞에 그릇을 
내려놓았다. 오므라이스였다. 가격도 싸고 양도 많기 때문에 많이 시켜먹는 
요리 중 하나였다. 

 "어서 드세요."

 그가 숟가락을 들면서 말했다. 나도 어색하게 웃어 보이면서 숟가락을 들
었고, 그의 군복 상의 오른쪽 가슴에 매달려 있는 이름표를 슬쩍 보았다. 
그러고보니 아직까지 이 사람의 이름도 모르고 있었다. 

 - 아스카론 T. 플라이어 (Ascaron T. Flier)

 이름이 긴 편이군. 왜 이 조종사의 콜싸인이 카론(Caron)이었는지 이해가 
간다. 자기 이름의 뒷부분이었군. 

 "근데... 지구인이 어째서 이 곳에 오신 건지..."

 푸학.... 이 사람이 아는 건 도데체 어디까지야? 내가 놀란 표정으로 아스
카론을 바라보자 그는 별거 아니라는 표정을 지으면서 말했다.

 "아... 그거요. 일단 검은 머리색깔을 가진 종족은 시리우스에 없어요. 그 
 리고 어디 근무하시는지 찾아야 했으니까 데이터베이스를 좀 뒤졌죠. 지상 
 경비대대 소대장 목록에서 나오더군요."
 
 음... 그랬군. 

 "이름이 참 특이하던데... 지구인은 다 그런 이름을 가지나요?"

 "아닙니다. 이건 동양식의 이름이고, 서양식의 이름은 시리우스인하고 엇  
 비슷하죠. 지구는 대륙이 크게 두 개로 나뉘거든요."

 물론 남극 대륙과 오세아니아를 빼면 말이지. 남극이야 너무 추워서 원주
민이 없고 오세아니아는 섬들의 집합이니까...

 "아.... 그렇군요. 근데 어쩌다가 시리우스에는..."

 "글쎄요... 20년 가량 지구라는 행성 하나에서만 살아오다보니까 딴 곳에  
 서 살고 싶다는 생각도 들고 해서요. 운이 좋은건지 나쁜건지 시리우스가  
 걸리더군요."

 "그렇군요..."

 이 대화를 끝으로 우리 둘 사이에는 한동안 침묵이 감돌았다. 아무래도... 
아직은 어색한 것이 사실이다. 만난 지 얼마나 됐다고... 그렇다. 아마 이 
사람은 내 인생에서 약간의 인연을 가지고 잠시 비껴가는 그런 사람일지도 
모르지... 

 --------------------------------------------------------------------

 "빌어먹을!"

 쾅 하는 소리가 나면서 전자책과 서류철 뭉치가 책상에 내동댕이쳐졌다. 

 "강하사 왜그래?"

 내가 취조실 문을 열면서 말했다. 책상 저편에는 아까 그 세 놈이 수갑에 
결박당한채로 앉혀져 있었고, 전자책으로 취조서류를 작성하던 강하사가 아
마도 그놈들 때문에 분통을 터뜨린 것이리라.

 "도무지 입을 안 여는데요."

 아이고... 골치아프다. 묵비권 행사로구먼... 으... 이럴때는 묵비권을 피
의자의 권리라고 인정한 은하철도 국제경비법이 정말 밉다 미워. 그럼 우리
는 법집행을 어떻게 하라고?
 나는 그들 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가서 그들 셋의 눈을 똑바로 쏘아보았다. 
가끔 이렇게 눈길을 주면 눈빛때문에라도 술술 부는 경우가 있기 때문이었
다. 근데 이번에는 이 방법도 틀린 것 같다. 내 눈길에 잠시 움츠러드는 듯 
하더니 다시 표정이 예전데로 돌아왔으니까... 자백제 같은 약물 사용도 금
지되어 있으니 그런걸 쓸 수도 없고... 
 좋아. 그럼 나도 법대로 나간다.

 "강하사, 이 방 방음벽으로 밀폐되어 있지?"

 "예. 그렇습니다."

 "좋아. 블라인드 내리고 문 꼭 잠궈."

 내 말에 강하사는 어리둥절한 표정을 지었으나 곧 내가 시키는 대로 다른 
방으로 통한 취조실의 블라인드를 내리고 문을 단단히 잠궜다. 그로 인해 
취조실 안이 약간 어두워지자 나는 그들 반대편에 의자를 끌어다 앉아서 허
리에 찬 권총을 꺼내 탁자 위에 탁 놓았다. 은색의 총신이 취조실 전등불에 
반짝거렸고 그 세 범죄자도 그런 나의 행동에 불안한 표정을 지었다.

 "은하철도 국제경비법 제 23조."

 내가 이번에는 탄창을 꺼내 확인하면서 말했다. 조금이라도 가볍게 해보려
고 아까 식사하러 갈 때 탄창은 빼서 윗주머니에 넣어두었던 것이었다. 9mm 
FMJ 총탄 15발이 아침에 실탄 지급받을때와 마찬가지로 들어 있는 것을 확
인하고 다시 탁자 위에 놓았던 권총을 들어올리면서 말을 이었다.

 "은하철도 경비군은 다음과 같은 경우에 총기사용으로 범죄자가 죽어도 책 
 임을 지지 않는다. 제 1 항. 범죄자가 은하철도 경비군 살인이나 그에 준  
 하는 범죄를 저질렀을 때."

 "소대장님! 설마?"

 내가 권총에 실탄을 장전하면서 법 조항을 길게 늘어놓자 (으... 이거 외
우느라고 사관학교시절에 고생한거 생각하면....) 강하사가 안색이 변해서 
소리쳤다. 나는 그런 강하사의 반응에 아랑곳 하지 않고 권총을 두 손으로 
꽉 잡고 그중 가운데 녀석의 이마를 겨누었다.

 "묵비권 행사한다면 나도 내 권리를 행사해 봐야지."

 "소대장님! 지금 뭐하시는 겁니까?"

 강하사의 외침에 나는 간단히 답해 버렸다.

 "뭐 어때! 이놈들 좀 죽인다고 해서 법상으로 문제 있는거 아니잖아!"

 "하지만 그건..."

 "입 안다물어!"

 내가 한번 소리치자 강하사는 입을 꽉 다물어 버리면서 고개를 돌렸다. 아
마 강하사 녀석은 사람 셋 오늘 죽어나간다고 생각하겠지?

 "지옥구경이나 다녀와서 나에게 좀 이야기 해 주게."

 그 말과 함께 나는 방아쇠를 당겼다. 총성이 세 번 울렸고 밀폐된 취조실 
안에 크게 울렸다. 나는 총을 내리면서 강하사를 흘끗 바라보았고 강하사는 
한 손으로 눈을 가렸다가 손가락 사이로 슬쩍 이편의 참상(?)을 바라보고 
있었다.

 "자, 머리카락 몇 개로 지옥구경 다녀온 소감은 어떤가?"

 그 말에 어디 맞은 줄로만 생각하던 혼비백산하던 그 세 녀석은 내 말에 
고개를 슬며시 들었다. 나는 뒤를 바라보라는 손짓을 슬며시 했고 뒤를 돌
아본 그들 셋은 대번에 얼굴빛이 파래졌다. 자기 머리 위의 벽에는 총탄 자
국이 선명히 나 있었고 자신의 머리카락이 그 총탄 자국에 대롱대롱 매달려 
있는 것은.... 아마도 처음 해 보는 진기한 경험이겠지? 역시 내 실력 하나
도 줄지 않았군.

 "말이 없는 거 보니까 아직 구경을 덜했나보지? 그럼 얼마든지 더 시켜주  
 지."

 내가 다시 권총을 들어올리자 그들은 혼비백산해서 서둘러서 입을 열었다.

 "아... 아닙니다."

 "저... 전부 말씀드리죠.... 사실은..."

 이제야 술술 부는군. 처음부터 말 잘들었어야지! 
 
 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 22]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3


& 6512 타임머신 남준섭   07/31 1000   28 [SF] "라테라이나 철도" [PRO]  < 1 >   

헉.... 정확히 조회수 1000이군요. 연재 시작한지 1년 4개월만에... 애고.. 
이렇게 될 줄은 정말로 몰랐는데... 남들이 조회수 조회수 하는 이유를 알
겠군요. 남들이 이만큼 읽어준다... 글 쓰는 사람들에게는 큰 힘이 된다는 
사실을 부인할 수는 없으니까요. (그렇다고 조회수가 너무 주가 되면 안되
겠죠.)

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 58178번
 제  목:[레이딘] 용검 100회 정말로 축하!                            
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/11/23 02:37    읽음:260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요? Reidin입니다.

으흐.... 로오나공이 드디어 환동에서 용사의 검
100회를 이룩해내셨군요! 축하드려요!
(이제 각종 연중관련칭호는 떼도 될 듯 하네요. 으흐흐...)

환동 6번 게시판에 연재되는 판타지 소설인데 
재미있는 판타지를 선호하시는 분이라면 꼭 읽어보세요.
정말로 유머가 넘치는 소설입니다.

그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 58483번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #185                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/11/26 01:54    읽음:538 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                                 1 8 5


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 22 >

                 제 14 장   "1만 광년의 후퇴"  < 22 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 - 시말서

 전자책 문서작성화면에 덩그러니 떠 있는 세 글자였다. 으아... 예나 지금
이나 글짓기는 젬병이다. 젠장... 취조실에 CCTV가 있는 것을 깜빡한 것이
었다. 당연히 그 행동이 중대장에게 보고되는건 시간문제였다. 장장 30분동
안 중대장실에서 깨지고 시말서 당장 써내라는 명령까지 받았다. 애고... 
도데체 뭘 쓰지... 
 에이... 적자... 설마 시말서 잘못 썼다고 뭐라고 하지는 않겠지. 나는 전
자펜으로 꾹꾹 눌러서 작성화면 위에 글자를 적어나가기 시작했다. 엉망진
창 글씨가 그려지기 시작했다. 으윽... 예나 지금이나 악필이군. 하지만 걱
정은 없지. 한 문장을 다 쓰고 마침표를 찍자 글자가 쫘라락 가지런한 인쇄
체 글씨로 바뀌었다. 좀 낫군. 

 - 띠리리리릭~.

 탁자 위에 놓여 있는 전화기가 작은 소리로 울렸다. 에이... 또 무슨 전화
지? 열심히 창작활동(?) 중인데... 나는 전화를 받는 버튼을 눌렀고, 전화
기 전면에 붙어 있는 2D 화면에는 '화상 없음' 이라는 글자가 깜빡거렸다. 
아마 화상은 빼고 전화를 걸었나보군. 

 - 통신보안! 소대장님?

 음냐... 강하사군.

 "어? 강하사? 무슨 일이야?"

 - 이녀석들 조사한 서류 보니까 흥미있는 사실이 몇 가지 발견되어서 전화 
 드렸습니다. 

 "그래? 중요한 일이야? 내가 지금 갈까?"

 - 아닙니다. 일단 전화상으로 말씀드리고 이녀석들 심문을 좀 더 한 다음  
 에 내일 정리해드리겠습니다. 

 휴우... 난 또 이 오밤중에 부대로 뛰어가야 하는 일인줄 알았지. 퇴근해
서 숙소에서 쉬려고 할 때, 특히 잠들기 직전에 부대에서 호출전화 걸려오
면 그야말로 죽을맛이다. 특히 그게 당장에 부대로 뛰어들어가야 하는 일이
라면... 날 차라리 죽여라 죽여! 

 "알았어. 어떤 일인지 말해봐."

 - 일단 이놈들 보통놈들이 아닙니다. '카날러스 다카트'라는 조직 일원이  
 더군요. 

 카날러스 다카드? 그게 뭐하는 조직이지?

 "그게 뭔데?"

 - 아... 소대장님은 아직 모르시겠군요. 엘 아라메인 북쪽에 노프 엘 아라 
 메인이라는 위성도시가 있는데 그 도시 전체를 꽉 잡고 있는 일종의 청부  
 폭력조직입니다. 일단 이 문제에 대해서는 엘 아라메인 시경찰청에 협조요 
 청을 해놓은 상태입니다.
 
 "알았어. 하지만 범죄자를 넘겨주는 바보같은 짓은 하지마. 철도역에서 일 
 어난 일이니까 철도경비법상 범죄자는 우리가 담당하게 되어 있으니까."

 - 예. 그 점은 염려 마십시오. 

 "그 밖에 다른 것은?"

 - 예. 소대장님 아시는 분 중에서 레일프 노라크사(Reilf Noracsa)라는 이 
 름을 가진 사람 없습니까?

 생전 처음 들어보는 이름이다. 

 "글쎄... 한번 스펠 불러볼래?"

 - 예. R.E.I.L.F. N.O.R.A.C.S.A 입니다.

 나는 전자책에 마침 들고 있던 전자펜으로 그 이름을 적었다. 음... 역시 
기억에 없는 이름이다.

 "모르겠는데. 그건 왜 묻지?"

 - 이놈들이 우리를 습격한 이유가 이 사람하고 관련된 일인 듯 합니다. 

 "그래? 그게 사실이라면 그놈들 헛짚어도 단단히 헛짚었군."

 헛짚은건 사실이다. 저런 이름 가진 사람은 적어도 내 기억에는 없으니까. 

 - 그렇습니까... 이놈들 말을 들어보면 이 사람은 3년 전까지 카날러스 다 
 카드에서 활동하다가 도망쳤다는군요. 3년동안 뒤쫓고 있는 것을 보면 뭐  
 가 있는 듯 한데... 짐작가시는거 없습니까? 

 "있을리가 있나... 내가 시리우스에 온 건 몇 개월 되지도 않았는데... 더 
 보고할 건 없나?" 

 - 예. 더 이상 없습니다.

 "그럼 내일 보게. 수고."

 전화가 끊어졌고, 나는 다시 시말서 문장을 이어나가기 위해 머리를 싸매
고 탁자 위에 앉았다. 으아악! 도저히 다음 문장이 생각 안나는 것이었다. 
으... 강하사 전화 때문에 써나가던 리듬이 끊겼다! 하필이면 쓰는 중에 전
화를 걸어서... 
 에라.... 냉장고에서 뭐라도 꺼내 먹으면서 계속 생각하자. 나는 일어나서 
탁자 앞쪽 저만치에 놓여 있는 냉장고로 걸어가서 문을 열고 간식거리 몇 
개를 꺼냈다. 캔주스 하나하고... 접시를 하나 꺼내 몇 가지 맛있어 보이는 
먹거리를 몇개 꺼냈다. 밤에 먹으면 살찌지만 시말서를 위해서는 어쩔 수 
없지... 별로 살찌는 체질도 아닌데 뭐 어때...
 내가 캔주스와 접시를 들고 테이블 앞에 왔을 때였다. 들고 있던 것을 테
이블 위에 놓고 우연히 써다 놔둔 시말서가 기록되어 있는 전자책에 눈길이 
갔다. 테이블 앞쪽에 있었기 때문에 전자책의 글자는 180도 돌려져서 보였
다. 물론 아까 메모해 두었던 그 레일프 노라크사라는 이상한 이름도 보였
다. 근데.... 저거... 뭔가 이상했다. 거꾸로 된 그 이름을 보니까... 어디
서 많이 봤던 이름 같기도 했기 때문이었다. 혹시...
 나는 당장에 테이블에 앉아서 그 이름 밑에 철자를 반대로 해서 적기 시작
했다. 

 "이... 이것은?"

 - REILF NORACSA (레일프 노라크사)
 - ASCARON FLIER (아스카론 플라이어)

 세상에.... 그럼 그 놈들이 나를 습격한 것은, 아스카론이라는 그 조종사
와 내 관계 때문에? 술값 한번 대신 내주고 대가로 점심 한번 얻어먹은 그 
관계 때문에? 나는 당장에 탁자 위의 전화기에 번호를 입력하기 시작했다. 
띠리리릭 소리와 함께 2D 화면에 '연결중...'이라는 메시지가 뜨더니 화면
이 바뀌었다.

 - 통신보안! 어? 소대장님이시군요.

 화면에 강하사의 얼굴이 떴고, 나는 화면에 나타난 강하사 얼굴을 보면서 
빠르게 말했다.

 "아스카론 T. 플라이어 소위에 대한 정보 좀 수집해봐. 아마 관련이 있을  
 거야. 같은 지상경비대대 전투기 조종사이니까 찾는건 어렵지 않을거야."

 - 알겠습니다.

 --------------------------------------------------------------------

 서기 2120년 9월 13일
 시리우스 - 엘 아라메인

 - 아스카론 타스판 플라이어 (Ascaron Tasfan Flier)
 - 아이켈 페르반 세레크 (Ikel Pervan Serek)

 방문 옆에 붙어 있는 이름표는 두개였다. 둘 다 소위 계급장이 붙어 있는 
그 이름표 중 아래에 있는 이름표는 x자로 덧칠이 되어 있었다. 아이켈 페
르반 세레크. 그저께 에어쇼때 추락사고로 죽은 그 조종사의 이름이었다. 
아스카론이라는 그 사람... 왜 그렇게 슬퍼하나 했더니... 같은 방을 쓰는 
룸메이트였군.

 "저... 계십니까?"

 내가 문을 두드리면서 말했지만, 문 안에서는 아무 말도 없었다. 문을 두
서너번 두드려 봐도, 문 안에서는 응답이 없었다. 나는 문을 슬쩍 밀어보았
고, 의외로 문은 소리없이 열렸다. 이런... 문도 안 잠그고 다니나?
 나는 방 안으로 들어섰다. 에구... 웬 술 냄새? 방바닥에는 술병이 수십개
나 굴러다니고 있었고, 이 방의 주인은 옷이 온통 흐트러진채로 침대에 엎
드려 있었다. 설마 죽은 건 아닐테지... 숨소리가 고르게 들리는 것을 보니 
그건 아니군. 참내... 이렇게 술을 마셔서야 어디... 

 나는 갖고온 서류 디스크와 전자책이 든 가방을 한쪽의 빈 책상 위에 올려
놓으면서 방을 둘러보았다. 평범한 숙소였다. 한쪽에 이층침대가 있고 책상
이 나란히 둘 놓여 있는 그런 방이었다. 그 책상이 붙어 있는 부분에 사진
틀 하나가 놓여 있었다. 뭐하는 사진이지? 나는 사진틀을 들어 보았고, 비
행복을 입은 사내 둘이 전투기 앞에서 포즈를 취하는 사진이었다. 한 사람
은 지금 침대에 널부러져 자는, 바로 그 아스카론이라는 사람의 모습이었
고, 또 하나는 죽은 뒤에 뉴스와 신문에 실린 바로 그 죽은 조종사의 사진
이었다. 아마 아스카론 그 사람은 아이크라고 불렀던 것 같은데... 
 
 으... 그나저나 이 어수선한 곳에서 이 사람이 깨어날때까지 기다려야 하
는거야? 그럴 수는 없지. 내가 누구냐? 이런 지저분한 것은 바로 보고 못넘
기는 사람이 아닌가? (여자같이 깔끔떤다는 소리는 듣긴 하지만...) 나는 
술병이 담겨 있었던 것이라 짐작되는 빈 상자를 들고 와서 일단 바닥에 굴
러다니는 빈 술병부터 담기 시작했다. 술병 라벨을 보니까 꽤 독한 술이었
다. 나같이 술에 그다지 강하지 않은 사람이 마시면 그대로 뻗을 만한 종류
의 술인데... 침대에서 저모양 저꼴로 널브러진 것도 이해가 되는군. 

 으... 침대 시트도 빨아야 하잖아? 마시려면 곱게 마실 것이지 남은 술을 
온통 침대시트 위에 쏟아놓고 그 위에서 자면 어떡해? 일단 깨어나면 목욕
탕부터 보내던지 해야지... 일단 침대시트 문제는 깨어날때까지 놔두기로 
하고... 병을 다 주워담은 나는 출입구쪽 구석에 놓고 상자뚜껑으로 덮었
다. 이런 술은 군납이 금지되어 있으니... 십중팔구 바깥에서 몰래 사들고 
온 것이었다. 이런거 함부로 들켰다가는 일날테니까... 잘 숨겨두는 것이 
좋겠지. 

 으... 사건 증인 만나러 왔다가 때아닌 방청소냐 그래... 그냥 강하사 보
낼걸 그랬나?

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 23]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 라테라이나 철도가 올라가는 곳은 공식적으로 단 세군데 뿐입니다. 저 위
에 연재 시작날짜 보이시죠? 나우누리 sf란이 가장 빨리 올라오고 그 다음
이 하이텔 serial란, 그리고 유니텔 sffan 장편연재란이 가장 늦게 올라옵
니다. 유니텔의 경우는 연재를 너무 늦게 시작해서 하루에 두편씩 꼬박꼬박 
올립니다. (이정도면 빨리 따라잡겠죠. 연재가 워낙 느리다보니... 퍽!) 애
고... 한달 반만 있으면 'Copyright 1998, 1999, 2000....' 이렇게 시작하
겠군요. 

 그건 그렇고.... 뜨아아아아아!!!! 울티마 9! 이... 이건... 게임이 아니
야... 어떻게 풀 3D로 브리타니아라는 세계를 실제와 비슷하게....구현해낸
단 말입니까.... 이게 시디 두 장에 들어가는 게임 맞습니까? 브리타니아에 
입성한 다음 그 아름다운 노을지는 하늘을 보고 경악했습니다. 여러 롤플레
잉 게임을 접해 봤지만, 하늘이 보이는 롤플레잉 게임은 울티마 9가 처음이
었습니다. (보통 롤플레잉은 탑뷰 아니면 쿼터뷰를 쓰기 때문에 하늘이 안
보이죠.) 툼레이더는 절대 아닙니다. 액션성도 조금 있지만 신경쓸만한 것
은 아니더군요. 아아... 이 글 올리고 저는 또다시 3D 브리타니아로 입성합
니다. (결국 연재는 울티마 9 하느라고.....--;)

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 59353번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #186                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/03 02:17    읽음:562 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                                 1 8 6


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 23 >

               제 14 장   "1만 광년의 후퇴 (上)"  < 23 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 으... 도데체 언제 깨어나는거야? 벌써 해는 저만치 기울었는데... 가져온 
책이나 서류를 뒤적거리면서 시간을 보내고 있어도 지금 이 앞의 이 갈색머
리 남자는 술에 쩔어서 깨어날 생각을 안하고 있다. 오늘은 정시퇴근 다 틀
렸군.
 에이 모르겠다. 오늘은 그냥 돌아가고 내일 다시 오던지 해야지. 내일은 
사전연락도 해서 꼭 붙잡아 놓으라고 해야겠다. 나는 가져온 서류를 전부 
가방에 쑤셔넣고 가방을 집어들었다. 메모라도 한 장 남기고 가는 것이 좋
을 듯한데... 가방을 들어올리자 그 밑에 깔려 있던 물품들이 나타났다. 책
상 위에 너저분하게 널려 있는 물건들... 아직 전원이 들어와서 반짝거리고 
있는 전자책과 전자펜이 굴러다니고 있었다. 그리고 그 옆에 권총 한 정이 
놓여 있었는데... 이 총 어디서 많이 보던건데...?
 나는 권총을 들어올렸다. 무광택 은빛으로 칠해진 슬라이더에 모델명이 씌
어 있었다. 

 - LFA-129

 컥... 어쩐지 많이 보던거라고 했더니... 나는 허리에 차고 있던 권총을 
꺼내서 두 개를 같이 비교해 보았다. 완전히 똑같았다. 묵직한 것도 느낌이 
같았다. 차이점은 모델명 밑에 작게 씌어 있는 일련번호였다. 내 것은 일련
번호 299번이지만 이 사람의 것은 184번이었다. 둘 다 똑같이 장전되어 있
어서 상당히 묵직했다. 제작된 300정 중에서 회수된 것은 단 72정뿐이라는 
모델을 같이 소유한 사람 만나는건 상당히 어려운 일인데... 이것도 인연이
라는 건가? 술값 대신 내주고 손수건 빌려주고 그 댓가로 밥얻어먹고, 거기
다 소유한 무기까지 같다? 
 나는 헷갈리지 않게 번호를 확인하고 권총을 제자리에 놓았다. 전자책 한
귀퉁이에 메모를 간단히 적어놓고 가면 되겠지... 나는 굴러다니던 전자펜
을 들어서 전자책 화면 위에 갖다대었다. 순간, 휘갈겨 써진 필기체 글씨가 
들어왔다. 아스카론 저 사람이 써둔 건가? 으... 시리우스 언어라서 읽을 
수가 없잖아? 나는 전자책 위아래에 있는 메뉴를 뒤졌다. 은하공용어 자동
번역 기능이 있을 텐데... 메뉴는 보통 아이콘으로 되어 있으니 알아보기 
쉬웠다. 
 번역 기능 아이콘을 찾아서 전자펜으로 톡 치자 글씨가 먼저 가지런한 인
쇄체로 바뀌기 시작했다. 글씨가 전부 바뀌자 작은 창이 하나 뜨면서 '번역 
중' 이라는 메시지가 깜빡거렸다. 곧이어 전자책 옆쪽 화면에 번역된 내용
이 나타났다. 

    술값을 대신 내주고 손수건을 건네 주는 한 사내를 만났다.
    태어난 이후... 낮선 사람에게 처음 받는 호의였다.
    이제까지... 내게 그렇게 대해준 사람은...
    아이크 밖에는 없었다....

 내 이야기로군. 아이크... 그 죽은 조종사의 이름이다. 상당히 친하게 지
낸 모양이다. 저렇게 된 것도 무리는 아닐 것 같다.

    아이크... 그가 죽었다. 
    난 다시 혼자가 되었다.
    한스 라크슈의 마지막 말이 머리에 맴돈다.
    
 한스 라크슈? 이 사람이 누구지? 시리우스의 유명한 철학자인가? 아무래도 
슬픔에 못 이겨 막 휘갈겨 쓴 낙서 같았다. 

    죽는 것은 쉽다.
    총을 들어 심장을 쏴 버리면 되니까.
    문제는... 방아쇠를 당기는 것이 망설여진다.
    죽고 싶지만... 살고도 싶다.
    어디로 마음을 정해야 될지도 모르겠다.

    유언장이라도 작성해야겠지...
    이렇게 사는 것 보다는... 나을 수도 있을테니까...

 글은 여기서 끝나 있었다. 이... 이게 뭔 말이다냐? 하루라도 늦게 왔으면 
큰일날뻔 했잖아? 권총이 책상 위에 놓여 있던 건 그걸로 자살을 하려고? 
아무리 그래도 그렇지... 이 사람 아이크하고 어떤 관계이길래 이렇게까지.
.. 안되겠다. 나는 권총을 다시 집어서 슬쩍 가방 속에 집어넣었다. 총이 
없으면 자살할 마음도 좀 줄어들겠지. 그리고 전자펜을 들어서 그 글 밑에 
적어나가기 시작했다.

     권총은 제가 잠시 보관하겠습니다.
     찾으러 오시려면 저번에 만났던 곳에서 내일 점심때 연락을 취해
     주십시오.
     참고로, 자살은 절대 추천할 수 없는 방법이군요.

     그럼 내일 뵙겠습니다.


                            라테라이나 은하철도 경비군 제 999군단
                    엘 아라메인 역 지상경비대대 제 3 중대 1소대장
                                                      강은식 소위


 전자우편 주소까지 끝에 적어넣고 전자책은 그대로 켜둔 채로 놔뒀다. 나
중에 읽으면 어떤 반응을 보일지 궁금하군. 나는 고양이 발걸음으로 살며시 
방문을 나섰다. 

 내일 과연 연락이 올까?

 --------------------------------------------------------------------

 서기 2120년 9월 14일
 시리우스 - 엘 아라메인

 "남의 방에 함부로 들어와서 그래도 되는 겁니까!"

 예상외로 다혈질이군. 아스카론 그 사람은 결국 찾아왔다. 만나자마자 얼
굴이 판타지 소설에 나오는 레드 드래곤 저리가라 할 만큼 얼굴이 씨뻘개지
더니 입으로는 열심히 화염브레스를 뿜어대고 있었다. 한마디로, 화가 단단
히 나서 있는말 없는말 지껄이고 있는데... 제발 침 좀 튀기지 말아라!

 "빨리 가져간 물건이나 내놔욧!!"

 점심때를 한참 넘긴 시각이어서 이 '기차와 소나무'에는 사람이 우리 둘뿐
이었다. 사람 많았으면... 엄청난 망신이다. 세상에... 목소리가 왜 이렇게 
큰 거야? 확 그냥 자살하게 놔둘걸 그랬나?

 "왜요? 가져가셔서 다음날 아침 1면에 대문짝만하게 실리시려고요?"

 "그게 무슨 말입니까!"

 "거기다가... 인연도 있는데 그냥 넘어갈수는 없는 노릇이죠."

 그러면서 나는 가방속에 넣어둔 권총을 꺼내서 내밀었다. 아스카론은 그걸 
확 나꿔채서 재빨리 집어넣으려고 했다. 

 "잠깐!"

 내 외침에 아스카론은 움찔했다. 

 "일련번호부터 확인해 보시죠."

 내 말에 아스카론은 권총 슬라이더 부분을 살피더니 어안이 벙벙한 표정으
로 나를 쳐다보았다. 일련번호 299번인 내 권총이다. 

 "이런 인연은 필연적인 것일지도 모르겠죠."

 내가 아스카론의 진짜 권총을 꺼내서 탁자 위에 놓으면서 말했다. 아스카
론은 내 총을 돌려주려는듯 조심스럽게 총구를 자기 쪽으로 향하면서 탁자 
위에 놓았다. 일련번호가 아니라면 거의 구별이 가지 않는 권총 두 자루였
다. 
 아스카론은 그것을 물끄러미 바라보더니 입을 열었다.

 "뭘... 도와 드리면 됩니까?"

 아까보다는 휠씬 부드러운 목소리였다. 화도 빨리 풀리는 타입이군.

 "그저께 철도역에서 벌어진 사건 때문에 체포된 범죄자 세 명과 잠시 대면 
 을 좀 해 주셨으면 합니다."

 그러면서 나는 가방을 뒤적거려서 어제 보여주려고 가져갔던 서류를 꺼냈
다. 그 범죄자 세 명의 사진이었다.

 "아시면 좀 도와주십시오. 더 이상 입을 열지 않으니 조사도 더 이상 할   
 수 없고..."

 아스카론은 내키지 않는 듯한 표정으로 앞에 놓인 세 장의 서류를 들어보
이더니 넘겨보았다. 나는 슬쩍 아스카론의 표정을 살폈고, 아스카론의 표정
이 서류를 보는 순간 달라지는 것이 보였다. 역시 관계가 있다. 어떤 관계
이지는 모르지만...

 "음... 좋습니다. 한번 만나보죠."

 아스카론이 서류를 내려놓으면서 말했다. 예상외로 선선히 승낙하는데? 거
절하면 어떻게든 승낙하게 하려고 별별 짓을 다 생각해 뒀는데... 

 ---------------------------------------------------------------------
 
 "자, 어때. 너희들이 말하는 사람 데리고 왔으니 사실대로 전부 말해."

 내가 아스카론 옆쪽에서 권총 쥔 손을 까딱까딱 거리면서 말했다. 그저께
와 같은 공포분위기 조성이다. CCTV 카메라에 마이크로 마이크까지 전부 다 
꺼두도록 시켰으니 시말서 쓸 일은 없다. 

 "오랜만이군. 헬튼."

 아스카론이 먼저 입을 열었다. 잉? 이름까지 알 정도로 잘 아는 사이였나?

 "...그 군복 멋지군. 레일프."

 "난 더이상 레일프가 아니다. 아스카론 타스판 플라이어다. 그 이름은 더  
 이상 부르지 않았으면 좋겠어."
 
 "레일프가 싫다면 블.... 헉!"

 헬튼이라고 불린 그 사나이가 갑자기 말을 끊었다. 어느새 아스카론의 총
구가 헬튼의 눈 사이에 있었으니까. 

 "한번만 더 그 말 꺼내면 죽여버린다."

 ...이거 살벌해서 끼어들수가 있나. 도데체 어떤 사이이길래 이렇게 살벌
한 대화가 오가는거야? 헬튼이 고개를 황급히 끄덕거리자 아스카론은 총을 
치우면서 다시 입을 열었다. 

 "하나 묻고 싶은데. 아이크도 네녀석들이 죽였나?"

 "다 아는 것을 묻고 있군."

 뭐라고? 그럼 에어쇼 사건은 단순한 사고가 아니란 말야? 이거 중대한 증
언인데?

 "잠깐. 이건 중대한 증언입니다. 직무상 녹음을 하겠으니 이해하시기 바랍 
 니다."

 나는 아스카론에게 말하고 한편에 있는 녹음기에 CD-RAM을 넣고 버튼을 눌
렀다. 윙 하는 작은 소리와 함께 CD가 돌아가는 소리가 들렸다.

 "다시 묻지. 아이크 네 녀석들이 죽였나?"

 "거짓말은 안하지. 그렇다."

 내가 끼어들었다.

 "잠깐... 아스카론 당신은 알잖습니까? 비행 전에는 전투기 같은 것은 충  
 분히 점검을 받을 텐데요? 기체결함으로 떨어졌다는 것은..."

 "예. 맞는 말입니다. 그러니까 이 녀석들의 조직이 수상하다는 거죠."

 카날러스 다카드 말이군. 아스카론은 이어서 헬튼에게 물었다.

 "어떻게 아이크를 죽인 거지?"

 대답은 정말로 간단했다.

 "크림슨 플레임."

 잠깐... 그거? 마약 아냐? 은하철도 경비군 세관 검색시에도 한달에 한두
번꼴로 걸리는 마약이다. 중독성이 엄청나기 때문에 수요도 높은 마약인
데... 어떻게 된 거야?

 "어떻게 투여했지?"

 "군의관을 매수해서 지연제와 함께 투여했지. 전날밤 감기 치료 받는다고  
 나간 것을 기억할거야."

 젠장! 그렇게 된 거였군! 매수된 군의관이 아이켈 소위에게 마약하고 지연
제를 투여했고 지연제 때문에 에어쇼에서 비행할 때 효과가 나타난 것이다! 
크림슨 플레임은 성분검색도 잘 안되기 때문에 알아내기도 어렵다. 완벽한 
간접 살인이군. 근데... 이상하다?
 다시 내가 끼어들었다.

 "어떻게 그렇게 술술 잘 부는거지? 그저께 지옥구경 하고 오더니 마음이   
 달라졌나보지?"

 내 질문에 헬튼은 대답하지 않았고, 아스카론이 옆에서 거들었다.

 "이미 내 관계까지 드러났으면 저 녀석은 배신자로 낙인찍힌 것이나 다름  
 없습니다. 아마 자포자기 한 거겠죠."

 음... 그렇긴 하군. 근데 어떻게 아스카론 이 사람은 그렇게 잘 알고 있는
거지? 도데체 무슨 관계이길래?

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 24]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 울티마 9... 동정의 사원을 복구하고 1서클 마법을 복사했습니다~ ^^; 지
금은 부캐니어스 댄을 거쳐 엉망진창이 된 뉴 매진시아에 입성, 겸손의 사
원을 통해 가고일들의 세계에 있습니다. 이제 히쓰로쓰 던전에 들어가야 하
는데....

 흑흑... 결국 연재는 고무줄처럼 축 늘어지고 있다는....--;

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 59354번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #187                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/03 02:17    읽음:530 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                              [  1 8 7  ]


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 24 >

               제 14 장   "1만 광년의 후퇴 (上)"  < 24 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 "저..."

 아스카론이 이번에는 나에게 말을 꺼내기 시작했다.

 "...죄송하지만... 잠시 나가주실 수 있겠습니까? 우리끼리 이야기를 해야 
 될 것 같아서입니다."

 아스카론의 조심스러운 말에 나는 말없이 고개를 끄덕이고 아직도 돌아가
는 녹음기를 멈추고 CD를 꺼냈다. 이정도 녹음이 되었으면 에어쇼 사건의 
증거로는 충분할 것이다. 

 "심문은 잘 됩니까?"

 내가 문을 열고 나가자 그동안 문 앞에서 기다리고 있던 강동혁 하사가 말
했다. 

 "음... 방금 큰 거 하나 건졌어. 이틀 전에 일어난 에어쇼 사고 있지?"

 "예."

 "그거 어디서 조사하고 있지?"

 "지상 전투비행대대 쪽입니다. 그쪽은 사고사로 결론을 낸 것 같은데요?"

 나는 고개를 저으면서 말했다.

 "사고사가 아냐. 사고사를 위장한 간접살인같아. 저놈들 조직과 관련있는  
 것 같으니까 일단 통보를 하라고."

 "예? 방금 뭐라고 하셨습니까? 살인이라고...."

 "맞아. 자세한 건 이 CD 안에 녹음되어 있으니까 이거 복사 하나 떠서 증  
 거물로 제출해."

 내 말에 안절부절 못하는 강하사에게 나는 CD 한 장을 건네준 다음 그만 
가보라고 손짓했다. 내 손짓에 강하사는 정말로 당황한 표정을 지으면서 빠
른 걸음으로 복도 저편으로 사라졌다. 

 "휴우..."

 나는 한숨을 내쉬면서 복도에 놓여 있는 긴의자에 걸터앉았다. 여러 범죄
자를 취조하는 이곳 은하철도 경비군 지상경비대대 취조실 복도는 양 옆으
로 총 10개의 취조실이 붙어 있었다. 취조실이라는 것은 중압감을 주기에 
충분하도록 디자인되어 있기 때문에 나도 들어갔다가 나오면 부담이 가는 
것이 사실이다. 푸훗.. 지은죄가 많아서 그런가? 
 취조실 구역을 경비하는 병사 몇몇이 돌아다니다가 걸터앉아 있는 나를 힐
끔힐끔 쳐다보고 지나갔다. 뭘 봐? 머리카락하고 눈동자가 까만 지구 황인
종 처음보는 것도 아니잖아? 으... 왜 시리우스에는 머리카락이나 눈동자가 
까만 사람이 존재하지 않는 거야? 아니... 시리우스 뿐만이 아니라 검은 눈
동자와 머리카락을 동시에 지닌 종족은 온 은하계를 통틀어도 손에 꼽을 정
도라고 한다. 나하고 강하사가 딱 그 타입이었고 그런 외모는 지구인이라는 
것을 확연히 알려주는 트레이드 마크가 되다시피 했다. 머리카락 색깔은 모
자로 가릴 수 있다고 해고 눈동자 색깔은... 이래서 개성이 너무 지나치면 
고생이다. 고생이야... 머리 염색해 버리고 눈동자 색깔 바꿔주는 칼라 콘
택트 렌즈를 껴 볼까? 

 한 반 시간 정도 흘렀을까? 마침내 아스카론과 그 놈이 들어 있는 취조실 
문이 열렸다. 

 "대화 끝났습니까?"

 문 바깥으로 목만 빼꼼히 내민 아스카론에게 내가 묻자 아스카론은 고개를 
끄덕거렸다. 나는 경비하고 있던 병사 둘을 불러서 헬튼이라는 그 범죄자를 
다시 감옥으로 끌고 가게 했다. 전자수갑이 채워진 헬튼과 그들을 끌고 가
는 병사 둘의 모습이 복도 저편으로 사라지자 나는 다시 입을 열었다.

 "어디 가서 이야기를 할까요?"

 "아무데나요. 전 상관 안합니다."

 아무래도 아까보다 기분이 상당히 나빠진 것 같았다. 말하는 투를 보니까 
억양도 좀 퉁명스러워진것 같고... 그냥 사무실로 올라가서 아스카론이 캐
낸 내용을 좀 들어봐야 겠는걸?

 --------------------------------------------------------------------

 "후와... 도데체 이거 얼마나 되는 겁니까?"

 "1년 동안 쌓인 조직의 죄니까 어쩔 수 없는 거죠."

 대략적으로 정리해서 건네준 카날러스 다카드라는 조직의 범죄 행각은 제
목만으로도 전자책 화면 4쪽을 넘어갈 정도였다. 아스카론이 알고 있는 것
이 이정도라면 밝혀지지 않은 것들은? 미치겠군. 

 "본거지가... 노프 엘 아라메인이라고 했습니까?"

 "예."

 "좋습니다. 덮치죠."

 내 말에 아스카론은 화들짝 놀란 표정을 지었다.

 "왜 그러십니까?"

 "지금 뭐라고 하셨죠?"

 "잡아들여서 은하철도 국제경비법대로 처리해야죠."

 너무나 당연한 내 이야기에 아스카론 그 사람은 어안이 벙벙한 표정을 지
었다. 표정 한번 다양하게 바뀌는군.

 "거긴 조직원만 해도 150명은 되고, 노프 엘 아라메인 자체가 엄청나게 넓 
 습니다. 도데체 어떤 방법으로 그들을 찾아내실거죠?" 

 "당신이 있잖습니까?"

 내가 아스카론을 가리키면서 말하자 아스카론은 또 다시 놀란 표정을 지으
면서 말했다.

 "저 말입니까? 무슨 농담을..."

 "시치미떼지 마세요. 나와 강하사가 애써서 알아낸 것은 당신과의 관계 뿐 
 이었습니다. 따라서 당신을 대질시킨 거죠. 단 반시간만에 당신은 우리가  
 이틀 동안 알아내지 못한 것을 알아냈습니다. 그렇다면 당신은 조직과 어  
 떠한 커넥션이 있다는 것을 의미하거나... 아니 적어도 과거겠군요. 이 리 
 스트에 의하면 범죄행각은 최소 2년 전까지의 것까지만 기록되어 있으니까 
 요. 따라서... 2년 전까지만 해도 당신은 카날러스 다카드와 어떤 연결고  
 리가 있었지만... 지금은 끊어졌다고 해석해도 되겠군요."

 일사천리같은 내 말에 아스카론은 입을 딱 벌렸다. 사관학교때 범죄수사학 
과목 A- 맞은 것은 지금 도움이 되는군. (이론과목 중에서 전략전술 과목과 
같이 A 맞은 두 개의 과목 중 하나였다.) 

 "....추리가 대단하시군요."

 아스카론이 고개를 약간 숙이면서 말했다.

 "이 정도가 아니면 범죄자들 다루기도 힘들어요. 솔직히 우리들 하는 일은 
 순찰돌고 역 안에서 범죄 발생하면 잡아다가 앉혀놓고 심문하는 그런 거니 
 까요. 걱정마세요. 지나간 일은 억지로 묻지 않겠습니다."

 내 말에 아스카론이 약간 숙였던 고개를 들면서 반문했다.

 "정말입니까?"

 "솔직히 제가 그런거 알아서 뭐합니까? 수사에 도움될지는 몰라도 개인 프 
 라이버시에 속하는 영역까지 관여할 수는 없잖습니까? 그런 관계는 불문에 
 붙일 테니 대신 저희 좀 마지막으로 도와 주십시오."

 "흠... 그러니까... 과거를 캐내지 않는 대신... 좀 더 도와달라는 말이군 
 요."

 "예. 바로 그런거죠."

 시리우스인을 다루는 방법 중의 하나다. 시리우스인은 어지간해서는 자기 
이익에 반하는 일은 하지 않는다. 아스카론이 여기까지 참여해준 일도 상당
히 예외적인 것이다. 시리우스 인의 성격 때문에 시리우스는 증인 세우기 
어려운 곳으로 정평이 나 있기 때문이다. 그러기에 시리우스인을 다루려면 
그에 상응하는 댓가를 제시해야 한다. 내가 제시한 것은 그와 조직과의 관
계를 은하철도 경비군에 밝히지 않는 대신 체포 작전을 도와달라는 것이었
다. 보니까 아스카론과 조직과의 관계는 큰 문제가 생긴 듯 해서 사이가 나
빠진 것 같으니... 조직이 와해된다고 해서 아스카론이 섭섭해 할 일은 없
을 것 같았다. 아니 두손들고 환영할지도 모르지...
 아스카론은 잠시 고민하는 듯 하더니 말했다.
 
 "좋습니다. 명예를 걸고 도와드리겠습니다."

 좋았어! 역시 내 추리가 거의 전부 맞아떨어졌다! 

 "은하철도 경비군의 명예를 걸고, 비밀은 꼭 지켜 드리겠습니다."

 나도 내 명예까지 걸고 약속했다. 은하철도 경비군의 명예를 건다... 군인
으로서는 중요한 약속이었다. 아스카론이라는 이 사람... 아는 것은 별로 
없는 사람이지만... 왠지 호감이 가는 것은 사실이다. 다른 시리우스인과는 
상당히 다른 느낌의 사람... 
 잘 하면 시리우스에서 최초의 친구를 사귀게 될 지도 몰랐다.

 ---------------------------------------------------------------------

 서기 2120년 9월 15일
 시리우스 - 노프 엘 아라메인

 "이... 이건... 자살행위입니다."

 아스카론이 옆에서 약간 더듬거리면서 말했다. 

 "큰 고기를 물려면 미끼를 걸어야 하는 법입니다. 명예까지 걸면서 약속하 
 셨잖습니까?"

 내가 LFC-990 기관단총을 고쳐 들면서 말했다. 기관단총 뿐만이 아니다. 
항상 허리에 차고 다니던 LFA-129 권총은 허벅지 쪽으로 내려갔고, 머리에 
쓴 헬멧과 헬멧에 붙은 고글, 그리고 방탄조끼에 팔과 다리쪽의 방탄 보호
구, 그야말로 A급 중무장이었다. 50발짜리 레이저탄창 3개, 20발짜리 레이
저탄창 2개, 30발짜리 9mm 탄창 3개, 18발짜리 9mm 탄창 2개... 수류탄은 
신경가스탄 이외에는 가져오지 않았다. 아스카론도 이에 준하는 무장을 하
고 있긴 했지만 스타파이터 파일럿이어서 그런지 움직임이 좀 부자연스러웠
다. 음... 설마 총 못쏘지는 않겠지... 명색이 군인인데...

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 25]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 제목에 상(上) 자가 들어간 이유는... 14장을 반으로 나누기로 했기 때문
입니다. 너무 길어지기 때문에 아무래도 아스카론의 과거 이야기가 끝나면 
14장을 끝내고 15장으로 넘어갑니다. 당연히 제목은 똑같게 나가는데 하(
下)자가 붙겠죠. 히... ^^;
 16장으로 넘어가면 카르가에 도착, 그곳에서 벌어지는 일들... 그리고 17
장은 다시 라테인으로 가는 여정.... 그리고 18장 이후는 본격적인 라테인 
전쟁입니다. 그리고 이 전쟁이 끝나는 날, 라철은 엔딩을 맞이할 겁니다. 
해피엔딩이 될지 배드엔딩이 될지 그건 제 맘입니다. 으흐흐흐... 

 그리고... 엘 아라메인 역 중앙대합실에 있는 퍼브 '기차와 소나무'의 이
름은 80년대 동명의 가요에서 따온 것입니다. ^^; 이 분위기가 딱 맞아 떨
어지는 곳이 바로 정동진역이죠. 플랫폼 위에 외로이 서 있는 그 모래시계
에 나온 작은 소나무와 수시로 지나가는 기차... 왠지 낭만적이지 않나요?
현대 문명의 산물 중에서 가장 낭만적인 것이 바로 철도가 아닐까 합니다. 

 그리고 울티마 9... 드디어 히쓰로쓰 던전에 입성해서 석상을 찾아 다니는 
중입니다. 으으... 이 던전은 빙빙 길을 꼬아놔서.... 어렵네요.

 그럼...
 

 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 59514번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #188                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/04 03:08    읽음:485 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                              [  1 8 8  ]


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 25 >

               제 14 장   "1만 광년의 후퇴 (上)"  < 25 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 아스카론도 긴장했는지 필요 이상으로 자신의 기관단총을 꽉 잡고 있는 것
이 눈에 띄었다. 음... 어째 좀 불안하네... 스타파이터는 사관학교 이후로
는 총을 잡을 일이 거의 없는 것으로 알고 있다. 으... 설마 한 방에 당하
지는 않겠지... 기록을 살펴보니까 나보다 1개월 늦게 사관학교 졸업했다고 
되어 있던데...

 "얼마나 더 들어가면 됩니까?"

 "얼마 남지 않았습니다. 아... 저기 모퉁이를 돌면 되는군요."

 역시 몇년간을 버텨온 조직폭력배의 본거지 다웠다. 빈민가의 미로같은 골
목길을 15분 동안 돌아다녀야 했으니까. 아스카론이 없었다면 아마 제대로 
작전도 못세우고 이리저리 돌아다닐 수 밖에 없었겠지. 
 하지만 그것도 오늘로써 끝이다!

 "여깁니다."

 모퉁이를 돌아 들어가자 둥그런 공터가 보였고, 동서남북으로 다시 골목이 
나 있었다. 그저 평범해 보이는 공터였지만, 아스카론은 어느 지점에 서서 
공터에 깔려 있는 흙과 돌을 치웠다. 나타난 것은 철로 된 뚜껑이었다. 

 "이걸 열고 들어가면 됩니까?"

 "예. 하지만... 우리 둘이서만 들어가는 겁니까?"

 아스카론이 불안한 듯이 말했다. 미쳤다고 우리 둘만 들어가나?

 "예."

 내 말에 아스카론이 좀 큰 목소리로 말했다.

 "아니... 미쳤습니까?"

 "둘이서 여기까지 온 것만 해도 충분히 미친거네."

 낮선 목소리가 들려온 것은 그 순간이었다. 흐음... 드디어 나타나셨군. 
곧이어 와아아아 하는 함성소리가 동서남북 네 골목에서 들어왔다. 

 "조직원 숫자가 얼마나 된다고 하셨죠?"

 내가 몸을 일으키면서 아스카론에게 속삭였다.

 "배...백 오십명쯤...."

 아스카론이 더듬거리면서 말했다. 네 골목에서 달려들어온 조직원들은 순
식간에 우리를 둘러쌌다. 으음... 공터를 거의 꽉 메운 거 보니까 백 오십
명의 조직원이 다들 나온 것 같군.

 "제...젠장... 이... 이럴 줄 알았어..."

 아스카론의 떨리는 목소리가 들려왔다. 내가 쳐다보니 아스카론은 기관단
총의 총구를 약간 내린 채로 떨고 있었다.

 "침착하세요. 충분히 빠져나갈 수 있어요. 나라고 무모하게 이러지는 않았 
 으니까."

 내가 속삭였지만 아스카론은 여전히 덜덜 떨고 있었다. 이런... 그냥 지도
만 그려 달라고 하고 나 혼자 올걸 그랬나? 조직원들은 대부분 각목이나 쇠
파이프, 좀 심한 녀석들은 장검이나 짧은 칼을 들고 있었다. 최소한 총맞아 
죽을 일은 없겠군. 아... 시리우스의 민간인 총기소유금지법에 축복 있으
라~!
 그렇게 둘러싸고 있던 조직원들의 포위망 한쪽이 열렸다. 흐음... 이제 보
스 등장이신가?

 "이런이런... 이게 누구신가?"

 아까의 그 목소리. 역시 이녀석의 말이었군. 저 녀석 이름이 뭐였더라?

 "한스 라크슈!"

 그 대답은 아스카론이 해주었다. 

 "레일프... 아니 이제는 본명인 아스카론이라고 불러야 하나? 잘 돌아왔   
 군. 조직의 반을 박살내놓고 도망쳤으니 이제 속이 시원한가?"

 뼈가 들어 있는 말을 내뱉은 한스 라크슈는 검은 양복의 옷깃을 만지작거
리면서 우리에게 다가왔다. 

 "그 지구인도 방문하셨군. 카날러스 다카드에 오신 것을 환영합니다."

 젠장... 환영은 무슨 환영이냐! 그 녀석은 나를 조금 바라보다가 다시 아
스카론 쪽으로 시선을 돌리면서 말했다.

 "내가 보낸 첫 번째 선물은 잘 받았겠지? 두 번째는 누굴 선택할까 망설이 
 다가 조금 있으면 끌려나올거고... 세 번째는 아쉽게도 실패했군. 그 바보 
 같은 녀석들을 보내는 것이 아닌데."

 그러더니 이번에는 내 쪽으로 고개를 돌리면서 말했다.

 "그런데 둘이서 뛰어들 생각을 하다니. 역시 싸움만 잘하는 바보였군."

 으윽! 참아야 한다... 참아야 한다... 못 참으면 일을 그르친다. 나는 기
관단총을 꽉 쥐면서 외쳤다.

 "마음대로 떠들어 보시지. 카날러스 다카드라는 이름을 지워버릴 테니까!"

 "호오... 그 용기만은 칭찬해주지. 하지만 현실이 그렇지 않은 걸 어떡하  
 나...."
 
 저 여유만만한 표정... 으... 참자 참어... 

 "끌고 와."

 그 녀석이 뒷쪽의 조직원들에게 말했고, 곧이어 한 여자가 두 손을 뒤로 
묶인 채로 떡대 좋은 조직원 둘에게 끌려나왔다. 누구지?

 "카린!"

 아스카론이 외쳤다. 

 "카론! 왜 돌아왔어? 멀리 도망치라고 말했잖아!"

 카린이라고 불린 그 여자가 외쳤다. 으음... 아스카론을 도망치도록 도와
준 사람이 바로 저 여자였구나. 이런 조직에 있을 여자같지는 않다. 의사나 
학자처럼 생긴 여성이었으니까. 조직원 하나가 그 여성의 목에 대검을 들이
댔다. 젠장! 인질이 나올 줄은 몰랐는데?

 "레일프. 내가 말했을 텐데? 도망치면 어떻게 되는지?"

 그 녀석은 잔인한 미소를 띄면서 입을 열었다.

 "입닥쳐! 약을 먹여서 나를 로봇처럼 부린 것이 누군데 그런 말을 해! 난  
 그게 싫었다! 나 아스카론은 무대 위의 마리오네트가 아니란 말이다! 꿈을 
 이루고 밝은 세상에서 살고 싶었단 말이다!"

 "사랑했던 연인을 버리면서까지? 배신한 사람은 주변인물부터 제거하는 것 
 이 이곳의 규칙인 것을 모르나?"

 카린의 목에 들어왔던 칼이 더욱 바싹 올려졌고, 그 여성은 으윽 하는 신
음소리를 냈다. 젠장... 그어버리면 끝인데... 이거 어떻게 해야 하나... 

 "이야기 좀 하기 전에 총부터 버려줬으면 좋겠어."

 그 녀석이 말했다. 으음... 아스카론이 옆에서 외쳤다.

 "못버린다면?"

 "여기 이 여성은 천국구경을 하겠지."

 "으음..."

 아스카론이 분한 듯한 신음을 내뱉었다. 할 수 없지. 나는 기관단총을 내
려서 끈을 들어 슬쩍 내려놓으려고 했다.

 "아, 잠깐... 권총도 버려."

 그 녀석이 내 허리께를 가리키면서 말했다. 나는 아무말 없이 한쪽 손으로
는 기관단총의 어깨 끈을 잡은 채로 다른 쪽 손으로 허벅지 쪽으로 내려서 
찬 권총을 빼들어서 버렸다. 아니... 버리는 척 하면서 잽싸게 하늘을 향해 
총구를 들어올렸다.

 - 파앙

 둔탁한 발사음과 함께 내 권총에서 발사된 소형 조명탄이 하늘로 날아올랐
다. 검은 밤하늘로 날아오른 조명탄은 희미한 빛의 궤적을 그리다가 엄청나
게 밝은 섬광을 내었다. 노프 엘 아라메인을 전부 비출 정도의 강렬한 빛이
었다. 

 "'악몽의 종착역' 작전 개시!"

 내가 헤드셋을 통해 외쳤고 곧이어 광장을 둘러싼 건물 지붕 위에 하나 둘
씩 인영이 나타나기 시작했다. 마치 투명인간이 모습을 드러내듯이. 원래 2
개 중대를 끌고 올 계획이었지만 가시광선을 강제로 굴절시켜 자신의 모습
을 보이지 않게 하는 전신투명화 센서가 1개 중대 분량밖에 없더군. 그래도 
1개 중대 병력은 160명이니... 전력면에서는 우리가 앞서는군. 거기다가 네 
골목에서도 아까까지는 없던 인영이 하나둘씩 생겨나더니 유일한 탈출구인 
네 골목을 가로막아 버렸다. 
 예상대로 그 녀석들은 완전히 당황하는 눈치였다. 어쩔 수 없었다. 안쪽에
서는 우리 둘에 의해서, 그리고 바깥쪽으로는 1개 중대 병력의 은하철도 경
비군에 의해서, 쉽게 말해서 이중포위가 된 것이었다. 후훗, 역시 조직폭력
배들의 전략은 너무 단순해서 파악하기 쉽단 말이야.

 "어... 어떻게 된 거지? 이렇게 갑자기....."

 아까까지 여유만만하던 한스 라크슈는 완전히 입장이 뒤바뀐 것이 되어 버
렸다. 좋았어! 다들 당황하는 틈을 타서! 나는 카린이라는 여자 주위에 서 
있는 두 떡대들을 향해 권총 두 발을 쏘았다. 아까와는 다른 크고 날카로운 
총성이 울렸다. 아악! 이 무지막지한 반동이 일어나는 총을 한손으로 쐈으
니... 어깨 빠질뻔했다. 그래도 효과는 만점! 그 두 떡대들이 머리에 피를 
흘리며 쓰러지자 그 여자는 꺄악 하는 비명을 질렀다. 그 틈을 타서 나는 
여자에게 달려들었고, 비명지르는 여자를 아스카론 쪽으로 휙 밀쳐 버린 다
음 재빨리 총구를 한스 라크슈의 이마에 들이댔다. 

 "마... 말도 안돼..."

 한스 라크슈는 식은 땀을 주르륵 흘렸다. 땀방울 다 보이는군. 이게 왜 말
이 안돼? 

 "진귀한 구경을 한거야. 강화인간의 스피드지. 거기다가 사격은 꽤 잘하는 
 편이거든."

 으흠... 내 자랑을 조금 한 다음... 직무를 수행해도 괜찮겠지? 나는 기관
단총을 어깨에 걸친 다음 왼손으로 허리 뒷쪽에 꽃아두었던 전자수갑을 꺼
냈다.

 "한스 라크슈. 은하철도 국제경비법 위반으로 체포한다. 죄목은 은하철도  
 경비군 일급살인죄다. 은하철도 국제경비법 제 83조에 의거해서 당신은 묵 
 비권을 행사할 수 있고, 모든 증언은 법정에서 불리하게 작용될 수 있다."

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
         Chapter 14. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 26]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 그냥 나가지 마시고 'a'명령어 치시면 다음도 볼 수 있어요~

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 59515번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #189                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/04 03:08    읽음:506 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                              [  1 8 9  ]


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 26 >

              제 14 장   "1만 광년의 후퇴 (上)"  < FINAL >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 서기 2120년 10월 1일
 시리우스 - 엘 아라메인

 - 3시 45분발 그랜드크로스 서클라인 제 3호선 카르가행 열차에 탑승하실  
 분은 지금부터 개찰을 시작하오니 2-33번 게이트로 나와주시기 바랍니다.

 모든 일은 끝났다. 재판은 끝났고, 카날러스 다카드라는 조직은 완전히 사
라져 버렸다. 40여명 가량이 사형 또는 무기징역을 언도받았고, 시리우스 
감옥은 모처럼 넘쳐날 수 밖에 없었다. 은하철도 경비군으로 넘겨진 한스 
라크슈와 아이크의 살인에 관련된 그 세 사람은 연병장 한가운데에서 총살
당했다. 그때 아스카론 그 사람은 한스 라크슈가 죽은 것을 확인하고서야 
악몽에서 벗어난 듯한 표정을 지었었다. 
 그리고... 이제 이별의 시간이 다가온 것이었다.

 "떠나는 거야...?"

 아스카론이 카린의 손을 꼭 잡고 말했다. 카린은 슬픈 듯이... 고개를 끄
덕거리기만 했다.

 "그냥.... 이곳에서 같이 살면 안돼...?"

 "카론... 나는... 더 이상... 이곳에 있고 싶지 않아... 카론을 봐서라
 면... 이곳에서 살고 싶지만... 그러기에는 너무... 어두운 추억만 가득찬 
 이 곳은..."

 카린이 눈물까지 글썽이면서 말했다. 아스카론도 눈가에 눈물이 맺히는 것
이 보였다. 아스카론은 카린의 품에 안겼다. 쩝... 카린이 더 나이가 많으
니 누나와 동생 관계 같군... 아스카론은 눈물을 글썽이면서 말했다.

 "...마지막으로... 그때처럼 키쓰라도 한번 해 주면 안될까?"

 카린은 고개를 끄덕이더니 가볍게 아스카론의 입술에 입을 맞췄다. 아악! 
15세 이하 관람불가! 으... 어째 남사스럽게 사람 많은 역 대합실에서 입을 
맞춘다냐... 이윽고 카린은 아스카론에게서 떨어져서, 가방을 들고 개찰구 
안으로 들어갔다. 카린의 모습이 개찰구 안으로 사라지자, 아스카론은 플랫
폼이 훤히 내려다보이는 유리 벽에 기대어 이제 곧 카르가를 향해 출발할 
열차를 바라보았다. 가방을 든 카린이 그런 우리에게 손을 흔들어 주더니 
열차에 탑승하는 것이 보였다. 아스카론은 훌쩍거리면서 손을 흔들었고, 이
윽고 발차 시간이 되어 열차가 움직이고... 열차가 철로를 따라 플랫폼 저 
편으로 사라질 때 까지 아스카론은 그 자리에 서 있었다.

 "자. 닦아요."

 눈물로 범벅이 된 아스카론의 얼굴을 향해 내가 손수건을 내밀었다. 그러
고보니 그때에도 손수건을 건네주었었지. 

 "미안하군요... 두 번이나 손수건을 빌려써서..."

 "괜찮습니다. 또 빨면 되죠 뭐."

 뭐 손수건이야 집에 서너장은 있으니... 음... 정품게임 하나 샀을때 딸려
온 지도 모양의 손수건도 있군. 내일은 그거 가져올까나...

 "휴... 이제 일상생활로 돌아가야죠?"

 내가 손수건을 돌려받으면서 말했다. 아스카론은 손수건을 돌려주고나서 
우물쭈물하다가 말했다.

 "저... 한 가지만 묻죠... 그때 술값을 대신 내 주신거, 손수건을 빌려 주 
 신거는 그렇다고 쳐도... 그때 제 방에 와서는 그렇게 하신거죠?"

 "아... 그거요? 별거 아닙니다. 전 그런거는 참고 못넘기는 성격이라서요. 
 어느 정도의 인정이라는 것이 있는 세상이 지구니까요. 전 지구인이고요."

 내가 거침없이 대답하자 아스카론은 다시 약간 망설이는 듯한 제스쳐를 취
하다가 다시 물어보았다.

 "그럼... 우리는 계속 만날 수 있는 건가요?"

 "하하... 그거야 당연한 거죠."

 "그럼... 이런 어색한 관계 말고... 우리 친구로 사귀고 지낼까요?"

 "예?"

 순간 나는 얼굴 표정이 바뀔 수 밖에 없었다. 시리우스인으로서 친구라는 
의미... 이것은 이익에 따라 행동하는 시리우스인의 패턴으로 봐서는 나오
기 어려운 말이었다. 

 "시리우스 인으로서의 의미가 아닙니다. 지구인으로서의 의미를 가진 친구 
 말입니다."

 헉... 이... 이 남자 시리우스 인 맞아? 

 "솔직히... 당신은 제게 은인이나 다름없는 존재나 마찬가지죠. 왜요? 싫  
 으신가요?"

 소... 솔직히... 싫지는 않다. 나도 친구 하나쯤은 시리우스에서 만들어 
보고 싶었으니까.

 "좋습니다. 근데... 지구에서 친구끼리는 반말 쓰는데... 어때요?"

 "좋아요. 우리 말 트고 지내죠."

 "좋아.... 그럼... 아스카론..."

 에고... 어색하다. 갑자기 반말 쓰려니....

 "아스카론이 아니라... 그냥 카론이라고 불러라."

 으음... 반말 막 하네. 하기야 만난지 15일은 되었으니... 

 "좋아. 카론. 친구 된 기념으로, 오늘 하루는 내가 쏜다!"

 "쏜다고? 그게 뭐지?"

 "술 값 내가 낸다는 지구의 은어야."

 술 이야기가 나오자 카론의 얼굴이 금새 펴졌다. 으이구... 하기야 술은 
저번에 보니 잘만 마시더라.

 "좋았어! 장소는 어디?"

 "음... 가까운 '기차와 소나무'가 무난하지? 오늘 비번이니까 잘됐네."

 "나도 마찬가지! 가자! 어서!"

 이렇게 말하면서 카론은 엘리베이터 쪽으로 뛰어갔다. 아앗! 같이가!

 "어? 야! 기다려!"

 나도 외치면서 카론을 뒤따라갔다. 


 ... 이렇게, 아스카론 타스판 플라이어와 나는 친구가 되었다. 시리우스 
부임 중에 사귄 친구 카론은 정말로 좋은 친구라고 생각되었다. 시리우스인
이면서도 시리우스인 답지 않은 사고방식 때문에 지구인인 나와는 잘 맞는 
친구였으니까... 
 ... 언제까지나... 카론과 친구가 되었으면 좋겠다. 죽을 때까지...


                                      [ In the dream of Kang Eun-Sik ]

                                                         제 14 장   끝


 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
          Chapter 15. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 1]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 손수건 지도. 울티마 시리즈의 유명한 정품 패키지 내용물이죠. 울티마 9 
손수건 지도... 대만족입니다. ^^;

 그건 그렇고.... 드디어 14장이 끝났습니다! 흑흑... 길게 늘어지기만 해
서.... 썩 마음에 들지는 않지만.... 이제 강은식의 생각 속에서 벌어졌던 
이야기는 접어두고... 본래의 이야기로 돌아가야죠. 흐...

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 59796번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-15]  #190                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/06 02:06    읽음:524 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                              [  1 9 0  ]


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 27 >

               제 15 장   "1만 광년의 후퇴 (下)"  < 1 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

    꿈이라는 것은 신비스러운 것이다. 
    인간의 일생 중 보내는 3분의 1의 시간은 꿈이라는 허상의 세계에
    서 살아가는 것이다. 꿈을 꾸다가 깨어났을 때, 이것이 현실이었으
    면 하고 간절히 바랬을 때도 있었고, 현실의 세계에서 이것이 꿈이
    었으면 하고 바랬을 때도 있었다. 
    그 전쟁의 틈바구니에서, 그 전쟁에서 가장 중요한 사람을 데리고
    다녔던 그때는, 이제 한 여름밤의 꿈처럼 아련한 기억 속에 남아
    있는 것일지도 모른다. 그 꿈이 계속해서 현실로 남아 끝없는 여행
    을 떠났으면 좋겠다고 바랬던 적도 있었다...

    [ 은하철도 경비군 운행기록, 2125년, 
            "RG999-T072 라이트스피드 호" 전투중대장 강은식 대위 
                                    - 2125년, 2만광년의 첫 여행 ] 
              제 3 권, P 153 (2130년 은하철도 경비군 출판국 간행)


 서기 2125년 10월 17일 / 연합력 1032년 34-2일
 은하 횡단 제 4 호선. 라테인 기점 3054 KLd.
 [ 1 KLd = 1.02 광년 ]


 "으으음...."

 나는 눈을 가늘게 떴다. 밝은 빛이 눈꺼풀 사이로 비집고 들어왔다. 음냐.
...지금 몇시지...? 고개를 약간 들어서 눈을 좀더 크게 뜬 다음에 창문 쪽
을 바라보았다. 창문에는 내가 먹다가 남긴 맥주잔이 아직도 뒹굴고 있었
고... 꽤 밝은 빛이 들어오고 있었다. 벌써 시간이 이렇게 됐나?
 나는 일어나 침대 위에 앉았다. 에구구... 머리야... 어제 너무 많이 마셨
나? 맥주가 딴데보다 좀 도수가 높은 듯 했다. 나는 옆 침대를 살펴보았다. 
바로 옆 침대에서는 카론이 이불까지 걷어차고 자고 있었고 그 옆에는 레이
딘이 이불을 머리 끝까지 덮어쓰고 자고 있었다. 으음... 잠버릇도 상당히 
대조적이군.

 "아하하함....."

 나는 입을 크게 벌리고 하품을 한번 했다. 에고고... 아직도 졸리기는 하
지만... 보니까 벌써 해는 높이 뜬 것 같고... 일어나야 할 시각 같다. 에
고고... 머리야... 도데체 몇시간을 잔 거야? 저 두 녀석들은 깨워야 되는 
거야 말아야 되는 거야? 나는 카론부터 흔들어 깨우려다가 관뒀다. 뭐 휴가
나온 셈 치고 더 자라고 하지 뭐. 이때 아니면 언제 실컷 자보겠어. 
 에이, 저 두 녀석들은 탁자 위에 메모 써 두면 알아서 아침 먹겠지. 

 --------------------------------------------------------------------
 
 "어머? 일어나셨네요?"

 행주로 1층 홀의 테이블을 닦고 있던 티나가 반갑게 맞았다. 홀에 아무도 
없는 것을 보니 역시 아침 먹는 시간은 지난 듯 했다. 역시 술이 너무 과했
어... 내가 테이블 하나에 자리를 잡고 앉자 티나가 물 한잔을 갖다 주면서 
말했다.

 "어제 많이 마시는 것 같던데... 그래도 술 마신 티는 안나네요."

 그거야 샤워하고 (어제 샤워 안했거든.) 머리 잘 빗고 단정하게 하고 내려
왔으니까 당연한거다. 버릇이기도 하고, 부시시한 모습으로 내려오는 것은 
좀 그러니까... 그래도 머리는 여전히 아프다. 으으... 도데체 맥주 마시고 
머리 이렇게 아픈건 처음이네... 나는 이마를 주무르면서 말했다.

 "애고... 어제 마신게 맥주 맞습니까?"

 "맥주는 맞는데... 여기 맥주는 처음 마시면 머리 아픈게 정상이에요."

 윽... 괜히 마셨다... 이제 후회하면 뭘하나...

 "걱정마세요. 그 맥주 깨는데 좋은 아침식사가 있는데... 갖다드릴까요?"

 으음... 놀라운 세일즈 정신이군. 혹시 이걸 노리고 그 머리아픈 술을 갖
다준거 아닐까... 에이, 뭐 이 여관도 먹고살아야 하니까...

 "음... 어떤겁니까?"

 "숲에서 나는 약초하고 기타 야채를 넣어 끓인 스프에, 버터 얹어서 구운  
 빵하고 베이컨 곁들인것 하고, 마실것 하나. 가격은 15 GP에요."

 예상외로 싸잖아? 일부러 그 술을 갖다준건 아니었군. 음.... 그리고 야채
스프에 빵, 베이컨이면 아침식사로는 괜찮은 편이다. 

 "좋아요. 그걸로 가져다 주세요. 마실 것은 우유로."

 내 말에 그녀는 기다렸다는 듯이 내 앞에 수저를 놓고 주방으로 사라졌다. 
이렇게 아무도 없는 식당 안에 혼자 앉아서 밥먹기는 좀 그런데... 딴 사람
들 안 내려오나? 
 나는 슬쩍 테이블 옆에 붙어 있는 창 바깥을 바라보았다. 여관은 작은 앞
마당이 있었고 야외 테이블 몇 개가 놓여 있었다. 하지만 테이블은 전부 접
혀 있었고, 울타리 바깥에 있는 길에는 간간히 사람들이 지나다니는 것이 
보였다. 전부 쫙 빼입었군. 근데... 대부분의 사람들이 한쪽 방향으로만 가
고 있잖아? 

 "휴일이라서 전부 신전에 예배드리러 가는 거죠."

 뒷쪽에서 티나의 목소리가 들렸고, 나는 티나를 돌아보면서 말을 이었다.
 
 "신전...이라뇨?"

 티나가 스프 그릇을 내 앞에 내려놓으면서 말했다.

 "아... 이곳의 종교는 바티스타 교라는 것이거든요. 바티스타라는 여신이  
 내려와 9일 간의 전쟁 끝에 이 세계를 어둠으로부터 몰아냈다는 창세 설화 
 를 가진 종교에요. 오늘이 바로 주일이거든요."

 "신자가 꽤 많나 보군요?"

 "예. 한 80%는 바티스타 교를 믿죠. 지구에는 그런거 없나요?"

 "아... 지구에는 종교가 꽤 여러가지라서요."
 
 으... 그러고보니 나 성당 안나간다는 거 고아원 수녀님이 알면 가만 안두
실텐데... 은하철도 경비군이다 보니 일요일도 근무해야 할 때가 많고 또한 
사관학교에서는 종교활동을 할 여유가 없다. 그러니 자연히 종교와 멀어질 
수 밖에...

 "근데... 티나양은 안나가시나 보죠?"

 "아... 저는 신자가 아니니까요. 몇번 따라가봤더니 하품만 나던데요. 예  
 배시간 3시간 동안 여관 문 닫아놓는 것보다 그시간에 돈 좀 버는 게 나은 
 거죠."

 예배시간이.... 세... 세시간? 천주교 미사도 1시간이면 다 끝나는데... 
우와... 예배시간에 비해 꽤 인기있는 종교이군. 그건 그렇고... 
 킁...킁... 이게 무슨 냄새지?

 "우왓! 내 정신좀 봐! 빵 다 타겠네?"

 ...빵 타는 냄새였군. 티나는 서둘러서 주방으로 달려들어갔고, 곧이어 절
규의 목소리가 들려왔다.

 "난 몰라! 베이컨까지 타 버렸어!"

 ...여기선 베이컨 가격이 비싼가 보다. 저렇게 절규하는 것을 보니까... 
그건 그렇고... 맛은 봐 줘야지? 나는 손을 맞비비면서 앞에 놓인 스프를 
바라보았다. 야채를 넣어서 그런지 녹색 빛을 띄고 있었다. 버섯도 들어갔
는지 중간중간 버섯 잘라넣은것이 눈에 띄었고, 스프의 양은 꽤 많았다. 아
마도 아침에 팔다 남은 거라서 냄비 바닥 박박 긁어서 준 것일지도 모르지. 
근데 스프는 가장 바닥에 있는 것이 진국이다. 아무리 잘 저어도 바닥에 가
라앉는 것이 있거든? 나는 슬쩍 숟가락에 스프를 묻혀서 맛을 보았다. 으
음... 약간 쓴 맛이 돌기는 했지만 먹을 만한 맛이었다. 

 5분도 안 되어서 나는 스프를 전부 바닥까지 긁어먹어버렸다. 으음... 머
리 아픈 것이 좀 가시는 것 같았다. 스프를 다 먹고 나자 티나가 다시 쟁반
을 들고 와서 새로 구운 빵과 베이컨, 그리고 우유 한 잔을 내려놓았다.

 "죄송해요. 바보같이 태워먹는 바람에... 이거 엘라인씨에게 말하기 없기  
 에요. 알았죠?"
 
 흐흐... 자기 애인에게 요리 태워먹었다는 것은 밝히고 싶지 않은가보네.

 "아하하... 식사대 조금 깎아준다면 고려해보죠."

 이럴때를 이용해서 음식값을 깎지 언제 깎아보나? 물론 여기 카론이 있다
면 더 기발한 방법으로 음식값을 깎겠지만...

 "으음... 좋아요. 13 GP로 해드리죠. 어때요?"

 "음... 돌덩어리를 제 입에다 매달죠."

 "좋아요. 협상 성립이에요."

 그러면서 그녀는 이미 내 테이블에 놓아둔 계산서를 다시 집어들더니 전자
펜으로 글자를 고쳤다. 가격을 고치는 거겠지 아마. 돌아서려는 그녀에게 
내가 한마디 덧붙였다.

 "근데 한가지 충고하자면, 아스카론 앞에서는 절대로 이런 협상 하지 마세 
 요."

 음... 카론같았으면 아마 얼굴에 경면처리 장갑판을 깔고 가격을 반값인 
7.50 GP까지 내리는데 성공했을거다. 아니... 공짜로 얻어먹을 가능성도 충
분히 있는 놈이지.... 난 장갑판은 고사하고 양철판도 못 깔기 때문에 물건
값 깎는 데는 젬병이다. 흠흠... 그나저나 이 빵하고 베이컨도 정말 맛있
군. 

 "아이고... 머리야..."

 계단쪽에서 비틀거리면서 누가 내려왔다. 으음... 물건값 깎을때 얼굴에 
장갑판 까는 장본인이시군. 부시시한 얼굴을 하고 머리도 안 빗고 내려온 
카론은 내 앞에 털썩 주저앉으면서 말했다.

 "야... 무슨 맥주가 이렇게 머리가 아프냐?"

 "몰라. 여기 맥주는 다 그렇다는데... 티나양, 여기 똑같은 걸로 하나 더  
 갖다 줄래요?"

 내가 티나에게 말하자 티나는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 주방 안으
로 사라졌다.

 "숙취에 효과 있는 식사라니까 먹으면 괜찮아질거야."

 내가 카론에게 부연설명을 하자 카론은 그저 의자에 힘없이 기대앉아서 고
개를 끄덕였다. 하기야... 나보다는 술이 약한 카론이다. 그러니까 씻지도 
않고 부시시한 상태로 내려왔지! 홀에 누구 있었으면 망신이다 망신...

 "근데... 레이딘은 아직도 자냐?"

 "모르겠어. 전혀 일어나지를 않는데?"

 "으이구... 그러니까 술 먹이지 말랬잖아. 레이딘 그 녀석 저번에 열차 떠 
 나고나서 한참 있다가 깨어났어."

 "그정도야?"

 "그래. 내가 구해서 업고 도망쳐올때도 쿨쿨 잘만 자고 있던데?"

 으음... 이 이야기 하는 장본인은 아직도 곯아떨어져 있을 거다. 이번에는 
또 언제까지 잘 건지 한번 내기해볼까?

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
          Chapter 15. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 2]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 1996년 대학 처음 들어갔을 때, 아무것도 모르고 OT를 갔습니다. 선배들이 
밤에 술을 막 먹이더군요. 거절하기도 그렇고... 병으로는 못마실것 같아서 
소주잔 같은 종이컵에 맥주 일곱 컵 받아마시고 나서 결과는... 소설속에 
나오는 레이딘처럼 됐습니다. 아침 10시까지 자고 일어나니까 머리가 무지 
아프더군요. (그때 처음으로 술 마셔봤거든요. 전 고딩때는 범생이었어요.
^^;) 그래서 술은 지금도 잘 못마신다는... 그래도 맥주 한잔 정도로는 버
티지만... 술에 약한 것도 있긴 하지만 술맛이 전 이상하게 싫더군요. 맥주
는 마실만 하지만 소주는 진짜... 써서 못마심. (처음 소주 먹어봤을때 술
에 약탄줄 알았다니까요.) 근데 나중에 결혼하고 나서 술 때문에 부인한테 
바가지 긁힐 일은 없을테니 그건 다행이군요. ^^;

 그럼...

 

 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 60174번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-15]  #191                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/09 01:48    읽음:513 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                              [  1 9 1  ]


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 28 >

               제 15 장   "1만 광년의 후퇴 (下)"  < 2 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 "아이고... 머리야."

 계단쪽에서 들려오는 말소리. 악! 졌다! 

 "나 아직 다 안먹었다고. 빵 내놔."

 결국 눈물을 머금고 카론 녀석에게 피같은 빵 하나를 바칠 수 밖에 없었
다. 으... 카론하고 내기한 것이 잘못이다. 카론은 절대 질 내기는 하지 않
으니까... 카론이 스프 다 먹기전에 레이딘이 밥먹으러 내려오면 빵 하나를 
바치기로 약속하고, 만약 스프 다 먹고 난 이후에도 안내려오면 내가 베이
컨 하나를 가져가기로 한 것이었다. 물론 레이딘의 주량은 내가 잘 알았기
에 쾌재를 부르면서, 또한 카론이 스프를 천천히 먹게 되는 일도 피하기 위
해 최소한 10초에 1숟가락 이라는 규칙까지 정해놓은 거였는데... 역시 예
외상황은 존재하는 것이었다.

 "야... 저녀석 어떻게 이렇게 일찍 내려올거라는거 알았지?"

 내가 카론에게 작은 목소리로 말했다. 아까 카론이 내가 조건 내걸때도 오
케이 할때 알아봤어야 했다. 손해볼 짓은 절대 안하는 녀석이니까.

 "술은 먹일수록 느는 법이거든."

 그러고보니 카론이 저녀석에게 술 두번 먹였고... 나도 한번 먹인적 있으
니까 조금 늘 때도 되었군. 그걸 계산 못하다니! 으아아악!

 "애고... 아스피린 없어요?"

 레이딘이 머리를 두 손으로 감싸쥐고 의자를 하나 끌어다 앉으면서 말했
다. 오늘은 전부 숙취로 고생들이군. 역시 그냥 조용히 잘 걸 그랬나? 참, 
옆방은 어떻게 된 걸까?

 "뭐 드실래요?"

 "같은 걸로요. 아이구... 머리야..."

 티나가 주문을 받아가자 레이딘은 아예 머리를 감싸쥐고 의자에 기대앉았
다. 

 --------------------------------------------------------------------

 "아... 잘먹었다."

 가장 늦게 내려온 레이딘은 우리보다 빨리 스프 그릇을 비웠다. 자기 몫의 
빵과 베이컨도 다 먹어치워버렸다. 

 "머리가 좀 나아지는 것 같네요."

 레이딘이 머리 양 옆 관자놀이를 살짝살짝 누르면서 말했다. 물론 내 머리
속도 아까보다 상당히 나아진 것 같았다. 

 "자아~ 오늘의 서비스! 술 깨는데 좋은 거에요!"

 티나가 장난스러운 목소리로 우리에게 유리잔 하나씩을 내놓았다. 이게 뭐
냐? 녹차 비스무레 한 것 같은데... 카론이 그 녹색 액체가 담긴 유리잔을 
바라보다가 물어보았다.

 "이게 뭡니까?"

 "약초차에요. 스프에 들어간 약초 재료하고 같은 거죠. 그건 돈 안받을 테 
 니까 한번 마셔 보세요."

 그러면서 티나는 우리 앞에 놓인 빈 그릇을 주섬주섬 치우기 시작했다. 약
초차라... 흠... 나는 살짝 한모금을 마셔보았다. 약간 떫은 맛이 있긴 했
지만 향은 그런대로 좋군. 카론은 돈 안받는다는 소리에 벌써 유리잔 절반
을 비우고 있었다. 으이구... 공짜 좋아하면 대머리 된다고 몇번이나 강조
를 했건만...
 
 "괜찮네요?"

 내가 약초차에 대한 감상을 말하자 티나가 빈 그릇으로 가득찬 쟁반을 들
어올리면서 말했다.

 "타지인들 입맛에 안맞을까봐 걱정했는데 다행이네요. 엘라인씨는 엄청 쓰 
 다고 싫어하던데..."

 참, 그러고보니 엘라인하고 다른 사람들은 뭘 하는지 궁금하다.

 "저... 우리 옆방 사람들은 어디 갔습니까?"

 "아... 일찌감치 식사 마치고 방에 있을 거에요. 가보세요."

 --------------------------------------------------------------------

 "아... 오셨군요."

 침대에 반쯤 누워 책을 읽고 있던 엘라인이 우리가 들어서자 몸을 일으키
면서 말했다.

 "간밤에 별 일 없었죠?"

 "없었습니다. 그쪽은 듣자하니 일 하나 또 벌렸다면서요?"

 윽! 소문도 빠르다. 어제 저녁에 일어난 일이 벌써 퍼진단 말인가? 하지만 
뭐 나쁜 일은 아니었으니 관계는 없지만.

 "하하... 별 일 아닌데요 뭘. 참, 그 의사 선생은 어디 있습니까?"

 "아, 조금전에 로크씨가 같이 데리고 나갔습니다. 참... 근데...."

 그러면서 엘라인은 테이블 위에 놓여 있던 상자를 하나 꺼내 왔다. 

 "...별별 물건이 다 들어 있더군요."

 "이게 뭐죠?"

 "아, 그 의사선생이 기절하기 직전에 이걸 같이 가져가 달라고 해서...자  
 여기 보세요."

 엘라인이 열어보인 상자 안에는 꼭꼭 싼 종이봉투가 들어 있었다. 저게 뭐
지? 엘라인은 종이 봉투를 살며시 벗겼고 봉투 안에서 꽤 여러 가지 물건이 
튀어나왔다. 군번줄에 사진 몇 장에 군복에 달았을 법한 여러가지 견장들, 
그리고 큼직한 은빛을 띄는 권총... 잉? 저건? 
 나는 권총 슬라이더 부분으로 눈길을 돌렸다. 'LFA-129 No.067' 잠깐... 
저건 민간인이 절대로 가질 수 없는 권총이다. 옛날에는 포웨드 데스크날 
계획의 일환으로 생긴 사이보그 군대의, 현재는 은하철도 경비군의 제식 권
총 중 하나이다. 300정 중에서 돌아온 것은 72정. 그 중 일련번호 299번은 
내것이고, 184번은 카론 것이다. 그러면 이건? 돌아오지 않은 나머지 238정
의 LFA-129 중 하나? 잠깐... 그 의사는 의무병으로 있었다고 하지... 그러
면 이걸 갖고 있을 타당한 이유가 있군. 
 근데... 권총은 그렇다치고... 이건 도데체 어디다 쓰는 물건이야? 나는 
그 물건을 들어올리면서 말했다.

 "이건 뭐하는데 쓰는 물건 같습니까?"

 납작한 장방형 물건이었는데 폭은 팔 두께만했다. 길이는 한 10-15cm 되어 
보이는 것 같았고... 아래쪽에는 무언가 전자기판 비슷한 것이 나와 있었
다. 

 "글쎄요. 그건 제가 묻고 싶던 말이었습니다."

 음... 엘라인도 이 물건의 용도를 모른다는 말이군. 로크라면 알것 같은
데... 아마 엘라인은 로크 몰래 이걸 열어봤나보다. 로크가 열지 말라고 신
신당부를 했나? 이게 무슨 큰 비밀이라고? 위에서 봤을때는 직사각형 모양
이었고 앞부분처럼 보이는 부분은 비스듬히 깎여 있었다. 그 부분에는 구멍
이 3개 뚫려 있었다.

 "혹시... 총 아닐까요?"

 엘라인의 말에 나는 구멍을 들여다보았다. 총의 용도로 쓰이는 물건은 아
니었다. 구멍 안에 강선이 없었으니까. 무슨 물건의 부품 같기도 하고... 
뭐하는데 쓰는 물건이지?

 "에이... 그냥 신경 끄죠. 위험해 보이는 물건같지는 않은데요."

 내가 봉투 안에 그 이상한 물건을 집어넣으면서 말했다. 

 "그 사람 이름이 블루 힐러 같은데요?"

 옆에서 군번줄을 집어들고 유심히 살펴보던 레이딘이 말했다. 블루 힐러? 
청색의 치료사라는 뜻인데? 

 "그거 아마 닉네임일거야. 진짜 이름은?"

 "진짜 이름은 없는 것 같은데요. 군번으로 보이는 번호와 이것밖에는..."

 "그래?"

 레이딘의 말에 나는 레이딘이 들고 있는 인식표를 보았다. 확실히 닉네임
과 숫자밖에는 씌어있지 않았다. 사이보그 병사들은 이름을 숨기고 다녔었
나? 

 "이건 가족들 사진 같은데?"

 카론이 사진을 몇 장 넘겨보면서 말했다. 나는 카론이 넘겨보는 사진을 살
펴보았고, 어린 아이를 안고 찍은 사진, 부인인 것 처럼 보이는 여성과 바
라보면서 찍은 사진 등등 대부분 단란한 가정의 모습을 하고 찍은 사진이었
다. 사이보그가 되었기 때문에 가족들 품에 돌아가지 못하고 여기서 의사 
노릇을 하고 있었던 거로군. 그러고보니 나는 가족이라는 것은 가져보지도 
못했군. 카론은 불행한 가족 관계였고... 레이딘은 사이보그 때문에 가정이 
망쳐지고... 엘라인이 그나마 가장 정상적이었군. 어떻게 정상적인 가정을 
가지지 못한 사람들만 여기 모인거지? 

 "일단 집어넣어두고 돌아오면 좀 물어보는게 나을것 같군요."

 내 제안에 모두들 고개를 끄덕였고 엘라인은 다시 물건을 종이봉투에 집어
넣고 원래대로 했다. 애고... 그나저나 오늘은 뭐하고 지내야 하나? 그대로 
여기 틀어박혀서 밤까지 지내야 하나? 그럴 수는 없다. 이왕 오늘 하루는 
휴가나 마찬가지인데 이렇게 지내는 건 도저히...

 "엘라인씨는.... 여기 많이 와보셨다고 하셨죠?"

 "예. 그렇습니다만... 그건 왜 묻습니까?"

 "어디 좋은 휴양지 아시는 데 있습니까? 하루 정도 놀 수 있는데로요."

 내 말에 레이딘과 카론의 눈이 휘둥그래지는 것이 보였다. 

 "중대장님. 지금 놀 때에요?"

 "야, 너 드디어 미쳤구나."

 으음... 반응이 제각각이군.

 "야, 지금까지 고생 실컷 하고 하루쯤 논다고 어디가 덧나냐? 솔직히 정차 
 역에 내려서 한번도 제대로 놀아본 적이 없다. 그러니 오늘 하루는 노는   
 거야!"

 내 달변(?)에 레이딘과 카론은 입을 다물었고, 엘라인이 웃음을 띄면서 입
을 열었다.

 "그럼 그렇게 하세요. 여기서 가까운 곳에 테마공원이 있는데 그런 곳이   
 좋겠군요."

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
          Chapter 15. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 3]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 헥헥... 올렸습니다. 191회..... 무념입니다. 앞으로 9회만 더 올리면 
200회... 

 그럼...
 

 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 60761번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-15]  #192                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/13 02:08    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                              [  1 9 2  ]


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 29 >

               제 15 장   "1만 광년의 후퇴 (下)"  < 3 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 "협궤철도라... 상상도 못한 건데."

 내가 중얼거렸다. 바닥에서 30cm 정도밖에 올라오지 않은 플랫폼. 최신식 
모노레일이 깔려 있는 철로 바로 아래의 바닥에 초라하게 붙어 있는 폭 70
cm 정도의 협궤철도는 20세기에나 볼 수 있는 그런거였다. 차량 폭은 2m 정
도밖에 안되겠군. 
 동화속에 나오는 장난감기차가 다닐 것 같은 협궤철도 옆에 붙어 있는 역 
플랫폼 위에는 휴일을 맞아 나온 연인과 가족들이 차지하고 있었다. 플랫폼
을 덮고 있는 지붕 아래에는 다음과 같은 글이 쓰인 역 표지판이 대롱대롱 
매달려 있었다. 

 - 레이크라레이션 협궤철도 : 스페이스포트 역

 숲 안의 호수 바로 옆에 위치하고 있는 테마공원 레이크라레이션으로 가는 
협궤철도였던 것이었다. 엘라인과 티나양의 도움을 받아서 우리 셋은 이 자
리에 서 있는 것이었고, 드디어 휴가다운 휴가를 즐기러 우리는 떠나는 것
이다! 

 "아쉽겠네... 엘라인씨는 데이트도 못할테니..."

 내가 중얼거리자 옆에서 카론이 맞장구쳤다.

 "하핫, 그건 그렇겠네."

 옆에서 레이딘도 끼어들었다.

 "엘라인 그녀석 참 안됐군요. 우리만 좋은일 시켜준 결과니까."

 이 좋은 날씨에 데이트를 못한다면 그건 고문일테지... 우히히히... 준비
를 하고 셋이 계단에서 내려올 때 데이트를 하자고 꼬시는 엘라인씨를 볼 
수 있었다. 물론 티나양은 거절했다. 여관일이 바쁜데 어딜 가냐면서. 하기
야 티나양 성격에 여관문을 하루 닫을 수 있는 것도 아니니까... 물론 엘라
인의 그 행동은 나 뿐만 아니라 레이딘과 카론에게도 그 둘의 관계를 알려
주는 계기가 되어 버렸다. 아예 광고하고 다녀라 다녀!

 종소리가 땡땡 울리기 시작하면서 저 숲 너머에서 하얀 연기가 피어오르는 
것이 보였다. 그리고 알록달록하게 칠해진 증기기관차 하나가 객차 다섯 량
을 끌고 숲에서 나와 역으로 다가오는 것이 보였다. 역시 테마공원으로 가
는 열차라서 그런지 장난감기차처럼 꾸며놨군. 

 "왜 이렇게 텅텅 비어 있지?"

 열차가 서자마자 먼저 올라탄 카론이 말했다. 정말로 열차 안은 텅 비어 
있었다. 

 "아직 아침이니까 나오는 손님이 없어서이겠지."

 티나한테 들은 바로는, 이 협궤철도는 우주 공항 주변의 모노레일 역과 환
승할 수 있는 바로 이곳하고, 테마공원을 중간기착지 없이 직통으로 잇는다
고 했다. 따라서 테마공원에서 출발할때는 손님을 태워 나와야 겠지만 아직 
점심나절도 안됐는데 나올 손님이 있을 리가 없다. 아침일찍 갔다가 테마공
원이 무지 재미없다고 하면 문제가 달라지지만, 열차 안이 텅텅 빈 것을 보
니 그런 걱정은 접어둬도 되겠군.

 손님은 열차 안의 자리를 거의 꽉 메웠고, 손님이 다 타자 열차는 다시 서
서히 움직이기 시작했다. 차량 폭이 작았기 때문에 의자는 각각 2열과 1열
로 배열되어 있었고, 통로는 중앙에서 약간 치우친 곳에 놓여 있었다. 지구
의 표준 궤간이었으면 꽤 넓었을텐데... 하지만 협궤철도는 충분히 테마공
원의 장난감열차 기분을 내게 해 주었다. 

 "20분 거리라고 했지? 어떤 곳인지 기대되는데."

 2열짜리 자리의 의자를 하나 뒤로 제쳐서 세 명이서 마주보고 앉을 수 있
게 만든 다음 내가 중얼거렸다. 

 "쯧쯧... 논다니까 엄청 들떴군 들떴어."

 카론의 말소리가 들렸고, 나는 창가 자리에 털썩 앉으면서 맞받아쳤다.

 "휴식이란 중요한 거야. 이런때 이런자리 안만들면 언제 만들겠어?"

 으... 그건 그렇고 이번에는 제발 어떤 문제같은거 생기지 않았으면 정말
로 좋겠다. 항상 문제가 생겨서 정차역에서 주어지는 휴가를 왕창 망쳐먹
고... 으으으... 
 
 --------------------------------------------------------------------

 20분동안 숲 속을 달린 기차는 모형으로 된 것 같은 성 앞에 우리를 내려
놓았다. 말 그대로 테마 공원의 입구가 중세의 성 모양으로 되어 있는 것이
었다. 물론 중세의 성 입구처럼 권위적인 분위기가 나는 것은 아니고 테마
공원 특유의 분위기도 풍기고 있었지만...

 "군/경 50% 할인이 된다는 건 좋군."

 카론이 매표소 위의 안내판으로 고개를 돌리면서 말했다. 으윽! 이 녀석은 
그런 것밖에 보지 못하나? 음... 근데 그렇다면 돈 할인되니까 좋긴 하군. 
나는 세 사람의 ID카드를 모아서 자판기에 읽힌 다음 반값으로 표를 끊었
다. 자유이용권 하나에 100 GP. 하지만 50 GP에 끊을 수 있으니 그거 하나
는 좋군. 플라스틱으로 만들어진 카드 세 개가 나왔고, 우리는 그것을 들고 
입구쪽으로 갔다.

 "저어... 세분 다 군인이십니까?"

 "예."

 입구에서 검표원이 우리를 가로막고 질문공세를 던지기 시작했다. 도데체 
왜 그러지?

 "저... 무기휴대 허가증이 있으신지...?"

 그 검표원의 말에 나는 퍼뜩 생각나는 것이 한가지 있었다. 이런... 이제
는 완전히 버릇이 되고 말았다. 놀러오는데 무장을 하고 오다니! 나 뿐만 
아니라 카론 녀석도 권총을 차고 왔고, 레이딘도 자신의 광선검을 차고 온 
것이었다. 어쩐지 오른쪽 허리가 묵직하다 했더니... 

 "은하연합은 현재 전시체제입니다. 이때는 허가증이 필요없는 것으로 알고 
 있는데요?"

 내가 말했다. 사실 평상시에 무기 휴대를 하려면 무기휴대 허가증이 필요
한건 사실이었다. 하지만 지금은 평상시가 아니다. 라테인이 은하연합에 전
쟁을 선포한지 벌써 보름이상이 지난 것이다. 따라서 은하연합군은 전시체
제에 들어가 있고, 은하연합군의 3군, 은하함대, 치안유지군, 철도경비군은 
전쟁이 벌어지는 지역의 5000 KLd 반경에서는 허가증 없이 무장을 하고 다
닐 수 있다. 따라서 여기는 라테인에서 3000 KLd 정도 떨어진 장소이므로 
당연히 무장이 가능하다. 

 내 말에 검표원은 뭐라고 말을 꺼내려다가 뒷쪽에 그의 상관처럼 보이는 
사람이 대신 정중하게 말을 했다.

 "죄송합니다. 손님. 이 녀석이 일을 한 지가 얼마 안되어서... 표만 보여  
 주시고 그냥 들어가시면 됩니다."
 
 "아...네. 감사합니다."

 그러면서 우리는 간단하게 표만 보여주고 입구를 통과했다. 조금 걸어갔을 
때 뒤에서 아까 그 사람의 목소리가 희미하게 들려왔다.

 "오늘 무장군인들이 많이 들어오는군. 무슨 일 있나?"

 ...은하함대 병사들이겠지 뭐. 전투를 앞두고 긴장된 마음 풀어보자고 해
서 오는 사람들이 대부분일 것이다. 

 "자아~ 어디부터 가서 놀까? 레이딘 넌 이런데 안 와봤지?"

 내가 팔을 두어번 휙휙 돌리면서 말하자, 레이딘은 그 물음에 고개를 그저 
끄덕거렸다. 으음... 지구에 있을 때 한번 데리고 가 줄걸 그랬다. 

 --------------------------------------------------------------------

 "제...젠장... 거...겁나게 높은데요..."

 덜덜덜 거리는 소리를 내면서 언덕 위로 높이높이 롤러코스터(Roller 
Coster)가 끌어올려지자 레이딘은 덜덜 떨면서 말을 이었다. 이런... 이건 
벌써 200년은 된 구식의 놀이기구에 속하는데, 이런걸 무서워 하다니. 하기
야 저편으로 햇빛에 반짝거리는 호수의 수면이 보이고 까마득하게 높은 곳
으로 올라오면... 처음 타보는 사람은 무서워 할 리가 없다.

 "나... 나도 그래... 이거 괜히 탄 것이 아닐까..."

 뒤에서 카론의 목소리도 들려왔다. 으윽... 레이딘이야 그렇다치고 카론 
이 녀석은 왜 이래? 맨날 이것보다 더한 전투기 타는 녀석이 이게 뭐가 무
섭다고? 레이딘은 이거 무섭다는 것을 모르고 탄 것이었지만 카론은 내가 
우기다시피 해서 억지로 태운 거였다. 

 "흐음... 어쩌지? 근데 이제 어떡할래? 여기서 내릴거야?"

 이제 와서 후회해봤자 소용없지. 암. 소용없고 말고.

 "우아아아아아악!"

 "끄아아아아아아아아아악!"

 언덕의 최고봉까지 끌어올려진 롤러 코스터가 비탈을 향해 질주해 가자 레
이딘과 카론이 비명을 질렀다. 으음.... 카론의 비명소리가 더 공포에 질린 
듯 하군. 순식간에 그 높은 곳에서 땅에 가까운 곳까지 내려온 롤러 코스터
는 다시 철로를 따라 올라가더니 내려가고, 올라가더니 내려가고 하는 코스
를 두어번 반복했다. 물론 속도가 빨라지는 곳에서는 레이딘과 카론의 이중
합창 비명소리가 들려왔고... 한참을 달린 롤러코스터는 다시 덜컹거리는 
소리를 내면서 또 언덕으로 끌어올려지기 시작했다. 이번 언덕은 아까의 언
덕보다 더욱 높은 것은 당연했다. 아까 걸어오면서 본 것이 이 코스인데, 
언덕에서 곡선을 그리면서 거의 수직으로 땅으로 내려박히는 듯한 코스는 
정말로 스릴있어 보였다. 으흐흐... 기대하시라... 이 공포의 롤러코스터 
코스를!

 "자...... 내려간다아아아아아!"

 "우아아아아아아아아악!"

 "끄아아아아아아아아아아아악! 나 죽어!!!!!!!!"

 굳이 누구의 비명소리인지 비교 안해봐도 알겠지? 거의 수직으로 내려꽂히
는 롤러코스터 코스... 아마 카론은 전투기 추락할때의 느낌을 받았을지도 
모르겠다. 거의 땅 가까이까지 그렇게 내려오다가 땅 속의 터널로 롤러코스
터 열차는 들어갔다. 그리고 나온 곳은....

 "우와!"

 레이딘의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 열차가 나온 곳은 호수 속이었다. 투
명한 관이 롤러 코스터 코스를 둘러싸고 있었고, 그 관을 통해 호수 속의 
풍경이 그대로 다 보였다. 물이 꽤 맑았기 때문인지, 호수 속에 헤엄치는 
물고기들과 호수 바닥의 진귀한 풍경이 깨끗하게 보였다. 그리고나서 롤러
코스터는 위로 치솟는 듯한 코스로 접어들었고, 열차가 수면 위로 나오는 
순간 주변의 분수가 하늘 위로 세차게 물을 뿜어댔다. 그야말로 정말 멋있
는 광경이었다. 
 후훗.. 이거 타기 잘했는걸?

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
          Chapter 15. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 4]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 협궤철도는 표준 궤간의 폭보다 작은 것을 말합니다. 표준 궤간은 1.435m
이고, 이 철도의 폭은 스티븐슨이 리버풀-맨체스터간 최초의 상업철도를 놓
으면서 정한 것이었죠. 이보다 넓은 것을 광궤라고 하고, 러시아가 1.5, 
1.7m의 광궤를 썼습니다. 
 협궤철도는 그보다 폭이 좁은 것을 말하죠. 놀이공원 가서 볼 수 있는 꼬
마기차 있죠? 그것도 협궤입니다. 우리나라의 공식적인 협궤철도는 수원-송
도간 수인선이 유명했었습니다. 하지만 지금은 폐선된지 오래됐죠. 제가 
고1때 이거 두 번 타보고 그 이후에 폐선된 것으로 알거든요. 폐선되기 전
까지는 철도 낭만의 대명사로 통했었죠. 수인선을 마지막으로 우리나라에 
공식적으로 운영되는 협궤철도는 없어졌습니다. 그 열차 참 귀여웠었는데..
... ^^; 

 그리고 1 GP는 은하연합 공식 화폐단위입니다. 우리나라돈으로 치면 200원
이죠. 그래서 이들이 먹은 15GP짜리 아침식사는 3천원이고, 자유이용권 가
격인 100 GP는 20000원이 되겠죠? 

 흐... 롤러코스터... 저 롤러코스터는 호수 속으로 들어가는 부분 빼고는 
제가 롤러코스터 타이쿤이라는 게임으로 디자인 해 봤던 겁니다. 결과는... 
무섭다고 아무도 안타더군요. 쩝... --; 

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 61430번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-15]  #193                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/12/17 03:21    읽음:482 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 LATERAINA RAILROAD 1              Beyond The Railroad Toward The Past
 라테라이나 철도 1                         과거로 가는 철로의 저편에서


                              [  1 9 3  ]


                   제 4 부   "악몽의 종착역"  < 30 >

               제 15 장   "1만 광년의 후퇴 (下)"  < 4 >



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 ----------------------------------------------------- [First Edition]

 "우... 다리가 후들거려요..."

 "우욱... 어지러워... 토할 것 같단 말야..."

 롤러코스터를 타고 난 다음 레이딘과 카론의 반응이었다. 카론은 속이 울
렁거리는지 배하고 가슴을 문지르고 있었고 레이딘은 나에게 기대서 흔들흔
들 위태롭게 걸어가고 있었다. 음... 하기야 그 수중 코스 이후에 나타난 
360도 회전 코스 3개와 코르크 스크류(Cork Screw) 코스 연속 다섯개는 나
도 좀 무섭긴 했다. 총합 여덟번을 뒤집히고 나니까 이번에는 아예 코스가 
뒤집혀 버린다. 롤러코스터는 뒤집힌채로 한 1,2초간 미끄러져 나갔고 다시 
원상태로 돌아선 후에나 간신히 역에 도달한 것이었다. 으음... 최고의 공
포감을 선사해 준다는 문구가 표지판에 써 있어서 탔는데... 역시 이 둘에
게는 엄청나게 무서웠나보다. 네오서울의 모든 롤러코스터를 섭렵해 본 나
에게도 상당히 무서운 롤러코스터였거든.

 "좀 쉬었다 가자."

 내가 공원 길 옆에 놓여 있는 벤치에 비틀거리는 레이딘과 카론을 앉히면
서 말했다. 쩝... 괜히 태웠나? 레이딘은 롤러코스터가 뭔지도 몰랐고 카론
은 테마공원 갈 때마다 무서운 것은 안탈려고 해서 이번에 한번 억지로 태
워본거였다. 결론은? 두 사람 모두 롤러코스터는 절대 태우면 안된다는 거
다. 저거 한번만 더 태웠다가는 아마 둘 다 심장마비 걸릴지도 모르니까. 
저 두 사람 의자에 이불 널어놓은 것처럼 축 늘어진 거 보면... 쯧쯧...

 "아이스크림 먹을래?"

 마침 벤치 저만치 앞에 보이는 아이스크림 가게를 보면서 내가 말했다. 아
마 찬 걸 먹으면 좀 나아질지도 모르지. 내 물음에 레이딘과 카론은 힘없이 
고개를 끄덕거렸다. 
 내가 아이스크림 세 개를 사들고 오자, 레이딘과 카론은 이제 좀 나아진듯 
의자에 바로 앉아 있었다. 내가 아이스크림을 건네주면서 말했다.

 "쯧쯧... 둘 다 그래가지고 어떻게 놀거야?"

 "저...전 이렇게 무서울 줄 몰랐다고요...."

 레이딘이 변명하듯이 더듬거렸다. 

 "레이딘은 그렇다 치고, 카론 넌 맨날 전투기 조종하는 녀석이 왜 그래?"

 "나도 몰라. 너, 앞으로 저런거 타자고 하면 죽어!"

 내 물음에 카론은 내 눈 앞에서 주먹까지 흔들어 보이면서 협박했다. 그래
봤자 격투기 붙으면 내가 이긴다는거 모르냐? 

 "그래그래... 그럼 다음 탈 것은 카론 네가 골라라."

 "그럼... 저거!"

 기다렸다는 듯이 카론이 손을 뻗친 곳은... 

 --------------------------------------------------------------------

 "음... 중대장님이 지금까지 3점, 그리고 카론 대위님이 지금까지 1점. 현 
 재 스코어는... 중대장님이 압도적으로 앞섰는데요?"

 레이딘이 내 이름 옆에 작대기를 하나 더 그으면서 말했다. 카론이 고른 
것은... 가상현실 우주전투기 조종시뮬레이션이었다. 카론이 혼자 타고 나
와 레이딘이 같이 타서 그외 다른 사람들과 총 여섯 대의 가상현실 속의 전
투에서... 배정된 시간 2분을 아직 1분 5초 남겨둔 상태에서 다섯 대를 전
부 처치해버리고 나하고 도그파이팅으로 붙었다. 버틴시간 13초. 롤러코스
터 강제로 태운 (사실 강제로 태운 것도 아니다. 내 꼬드낌에 넘어간거지.) 
보복을 톡톡히 한 것이다. 
 그 보복으로 내가 끌고 간 곳은... 가상현실 서바이벌 게임. 그 안에 들어
간 다른 사람 열 명을 1분 40초만에 전부 해치워 버리고 카론과 맞닥뜨렸을
때는 권총 한 방으로 조용히 해치웠다. 게임이 끝난 뒤에 또다시 열받은 카
론은 이번에는 미로로 나를 끌고 가더군. 으... 나 길 잘 찾지 못한다는 것
을 어떻게 알고... 근데... 이놈의 미로가 아주 좋은 점이 있었다. 미로는 
벽이 나무로 되어 있었는데, 이 나무벽 아래쪽은 뚫려 있었다는 점이다. 막
히면 가던 방향으로 레이딘과 같이 나무벽 아래 개구멍으로 통과해서 빠져
나온 것이다. 물론 카론한테는 이 이야기를 하지 않았고, 나중에 카론이 그 
힘든 미로를 통과해서 나왔을 때 앞에 서 있는 우리를 보고 얼마나 황당해 
했을지 짐작이 된다. 그 결과가 지금 이거다. 

 "왜 3점이야? 2점이지!"

 ...3점이나 2점이나 진 건 그게 그거 아닌가? 카론의 의문은 레이딘이 풀
어주었다.

 "롤러코스터에서 굳건히 버틴 사람은 중대장님이었거든요."

 "어쭈... 이 녀석이 자기 상관이라고 아주 감싸고 도는구나. 동작그만!"

 갑작스런 카론의 호령에 레이딘은 후다닥 부동자세를 취했다. 으... 카론 
저 녀석 이제는 화풀이를 레이딘 녀석에게 하는군. 으... 공원 한가운데서 
이게 무슨 짓이야? 거기다가 남의 부관 함부로 건들어?
 나는 카론의 귀를 확 잡아당겼다.

 "아야야야야야.... 너 이거 안놔?"

 "잠자코 따라와. 남의 부관 함부로 건들면 어떻게 되는지 보여주지. 레이  
 딘 너도 따라와."
 
 나는 카론의 귀를 잡은 채로 바로 앞에 보이는 '마인 익스프레스(Mine 
Express)'라고 적혀 있는 탈것 앞으로 다가갔다. 이게 뭐냐고? 갱도차처럼 
생긴 롤러코스터를 타고 광산처럼 꾸며진 터널 안을 돌아다니는 거다. 물론 
아까의 롤러코스터보다는 덜하지만 무섭기는 마찬가지지. 우히히.

 "나... 나보고 저거 타라고?"

 "이건 안무섭다고. 야, 레이딘 뭐하냐. 빨리 밀어서 들여보내지 않고."

 사람이 별로 없었기에 줄은 금방금방 줄어들었고, 코스를 선택하는 곳에서 
나는 무조건 카론의 등을 레이딘과 함께 밀면서 B코스쪽으로 들어갔다. A,B 
두 코스 중에서 B 코스라고 씌어진 표지판에 '최고의 공포감을 선사해 주는 
코스' 라는 문구가 씌어 있었으니까. 
 두 줄의 철로가 나란히 놓여 있었고, 우리는 B코스의 철로 위에 놓여 있는 
갱도차 위에 올라탔다. (안타려는 카론을 억지로 태우느라고 시간이 좀 걸
렸다.) 
 먼저 탄 카론이 기겁을 했다.

 "헉... 저기로 내려가는 거야?"

 플랫폼 끝에서 두 가닥의 철로가 지하로 내려가는 것이 보였으니까. 어두
워서 끝이 안보인다. 아마 A코스의 철로는 가다가 중간에 꺾일 것이 분명하
지만... B코스 철로는... 최고의 공포감을 선사해 준다고 했으렸다? 

 "안전벨트 다 매셨죠? 그럼 출발합니다."

 플랫폼에 서 있던 안내원이 말했다. 철커덩 소리와 함께 브레이크 풀리는 
소리가 들렸고, 약간 경사져 있던 철로를 따라 갱도차가 서서히 움직이기 
시작했다. 그러고보니 왼쪽편 코스의 갱도차 한 대도 서서히 움직이는 것이 
눈에 띄었다. 으음... 옆에 탄 것이 누굴까... 
 나는 그 옆을 슬쩍 보았다. 이미 갱도차는 플랫폼을 지나 어두운 터널로 
미끄러져 들어가기 시작했기 때문 바로 옆쪽 선로의 갱도차를 탄 사람들의 
얼굴을 보지는 못했다. 탄광처럼 꾸며진 이 터널의 벽에 걸린 램프(분명히 
램프처럼 꾸민 전깃불일 것이지만)의 불빛이 이 터널 조명의 전부였기 때문
에 불빛이 스쳐지나갈때마다 그들의 그림자만 보였다. 세 명이군. 

 "우아아아악!"

 철로가 갑자기 경사진 곳으로 갱도차가 다가가자 카론이 비명을 질렀다. 
으음... 레이딘이 이번에는 크게 안무서운가보다. 옆에서 비명을 지르지 않
고 앞을 보고 있는 거 보니까... 곧 두 갱도차는 나란히 놓여진 철로를 따
라 경사면을 내려가기 시작했다. 갱도차가 내려가기 시작하자 희미하게 빛
나던 램프의 불빛이 갑자기 밝게 달아오르더니 대번에 터널 안이 밝아졌다. 
으음... 장치를 꽤나 잘해 놨군.

 "친구 녀석이 무서움을 꽤나 많이 타나 보군."

 옆 갱도차에서 말소리가 들렸다. 으... 카론 이 녀석 아주 망신을 주려고 
작정했구나. 나는 끼어드는 놈이 어떤 놈인지 봐두려고 고개를 돌렸다. 나
중에 내려서 좀 따져....

 "너... 너는!"

 순간, 왼쪽의 A코스 철로의 내리막길이 끝났다. 왼쪽 갱도차는 수평 선로
에 들어섰고, 우리쪽의 B코스 철로는 그대로 계속해서 내리막길이 계속되었
다. 당연히 우리 갱도차와 저쪽편 갱도차는 서로 다른 길로 갈 수 밖에 없
었다. 내 비명에 옆에 있던 레이딘이 고개를 돌렸다.

 "왜 그러세요?"

 "빠... 빨리 이 차 세워!"

 "롤러코스터를 어떻게 세우란 말예요?"

 음... 그건 그렇군. 하지만... 여기를 벗어나지 않으면 안된다. 저 녀석들
이 어떻게... 여기를 알고 왔단 말인가? 젠장... 우리 뒤를 따라왔었나?

 "도데체 무슨 일이에요?"

 옆에서 레이딘이 다그쳤다.

 "어제 그놈들! 그놈들이 A코스 차를 탔어!"

 "뭐라고요? 어떻게 알고...?"

 "젠장... 나도 모르겠어!"

 나는 앞을 주시했다. 갱도차는 이리저리 꼬인 터널을 따라 달리고 있었고, 
아까 내려온 속도를 일정하게 유지하면서 달리고 있었다. 그리고 얼마쯤 달
리자 눈앞이 확 붉어졌다. 용암지대... 아니 용암지대처럼 꾸며놓은 곳이었
고, 그 위에 놓인 다리 위로 철로가 직선으로 똑바르게 놓여 있었다. 그리
고... A코스 철로가 왼쪽에서 나와서 다시 합쳐지고 있었다. 그리고 왼쪽에
서 다가오는 그놈들의 갱도차...

 "그 의사 녀석은 어디있나?"

 갱도차가 다시 말을 할 수 있을만큼 접근하자 그쪽에서 말소리가 들렸다. 
으음... 침착하자... 침착해...

 "함부로 물어볼 말이 아니라는 것을 알텐데."

 나는 되도록 침착하게 말했다. 

 "하지만 그 황태자 녀석도 관심이 가는군."

 녀석의 말에 나는 눈썹을 약간 꿈틀거렸다. 레이딘의 정체를 알고 있군. 
하지만... 이곳 안에서는 녀석들도 덤벼들지는 못하겠지.

 "여기서는 덤벼들 생각 하지 않는 것이 좋을거야. 이런 놀이기구 안에는 
 CCTV가 곳곳에 달려 있으니까."

 이건 열두살때 놀이공원 놀러 갔다가 이거와 비슷한 탈것에서 이것저것 만
져보다가 CCTV때문에 걸려서 곤욕을 치른 경험이 있기 때문이다. 저놈들이 
영화에서 본 것처럼 우리에게 총을 쏜다거나 덥쳐들려고 한다면 당장에 행
동이 모두 체크될 수 밖에 없을 것이다. 

 "그럴 생각은 없어. 이따가 다시 보지."

 그 목소리를 마지막으로 철로는 다시 둘로 갈라졌고, 우리 갱도차는 또 딴 
곳으로 나왔다. 으음.... 아마도 다음으로 철로가 만나는 곳은... 맨 마지
막에 다시 지상으로 올라갈 때일 것이다. 

 "어... 어떻게 하죠?"

 옆에서 레이딘이 물어왔다. 으... 앞으로 1분도 안되어서 이 갱도차는 끝 
지점에 도착할 것이다. 그 전에 빠져나갈 방도를 생각해 봐야 하는데...

 --------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
          Chapter 15. The Retreat Of Ten Thousands Light Year [Part 5]

                                             Inspired by "銀河鐵道999" 
                                                                
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH
                                           Nownuri Start : 1998. 7. 31
                                             Hitel Start : 1998. 8. 27
                                            Unitel Start : 1999. 6.  3

 200회까지 7회 남았군요. 

 놀이공원에서 제가 빼놓지 않고 타는 것이 롤러코스터입니다. 국내에서 가
장 빠른 속도의 롤러코스터는 서울랜드의 블랙홀 2000이라고 알려져 있습니
다. 최고 시속 90km이거든요. 고딩때 서울랜드로 소풍갔을 때 타봤는데... 

 으흐흐.... 이제 날이 밝으면 저는 어뮤즈월드가 열리고 있는 코엑스로 가
서 DDR 3rd MIX를 뛰고 올 겁니다. 으으으... 얼마나 기다렸는데요. 진회색 
반코트 입고 DDR 기계 위에서 방방 뛰는 안경쓴 사람은 저인줄 아세요. 흐
흐...

 그럼...


 p.s 라철 지난회 읽는 법은 'p'명령어 치신 다음 'li 타임머신' 하세요. 
     또는 본 화면에서 'tl'이라고 치시면 지난회 목록 쫙 나옵니다.
