
『SF & FANTASY (go SF)』 44287번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #153                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/14 02:31    읽음:596 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 153 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 10]


 자신을 켈빈이라고 밝힌 그 사나이는 나를 천천히 살펴보기 시작했다. 나
도 동시에 켈빈을 바라보게 되었다. 녹색의 머리카락에 라테인 성인 특유의 
뾰족한 귀. 약간 갸름한 얼굴에 키는 나하고 비슷했다. 체격도 꽤 균형잡혀 
있었다. 감금생활 때문에 약간 마른 듯 했지만.

 "그렇군... 왜 철도경비군이 여기에 왔는지 이해가 되는군요."

 켈빈은 고개를 끄덕거리면서 말했다.

 "레나가 가져온 정보... 은하철도 경비군의 대위 한 사람이 레온 황태자   
 전하를 데리고 있다는 이야기... 반신반의하면서 레나를 보냈는데... 사실 
 이었군. 그렇지 않소? 아스트랄 커맨더."

 푸하학! 그... 그 별명 어떻게 알고 있는거지?

 "그걸 어떻게..."

 "케릭스 리플럭션의 정보망을 무시하지 마십시오. 은하철도 경비군 999군  
 단 72 경비연대 1대대 전투중대장이자 RG999-072 라이트스피드호의 부열차 
 장. 그리고..."

 끄아아악... 다 알고 있잖아? 전투열차의 지휘계통은 1대대 대대장이 열차
장을, 중대장 둘 중의 한 사람이 부열차장을 맡게 된다. 세렌이 나에게 그
걸 떠맡겼기 때문에 지금은 내가 하고 있는데... 그것까지 다 알고 있네? 
그리고.... 뭐가 또 그리고야?

 "지구 최초의 우주 개척자 강서현 선장의 아들. 다 맞지 않소?"

 뜨아아아아... 그... 그건 나도 한달전까지만 해도 몰랐던 거잖아! 나는 
입을 딱 벌렸고, 그런 나를 본 켈빈이 살짝 웃으면서 말했다.

 "뒷조사를 해서 죄송합니다. 하지만 황태자 전하를 데리고 계신 분이...   
 그것도 자신의 부관으로 두신 분이 어떤 분인지는 저희로서는 알아야 했습 
 니다. 무례를 용서하십시오."

 쩝... 세세한 것까지 다 알고 있는 무서운 사람이다... 하기야... 레이딘
의 정체를 아는 사람들이니 그정도로 조사하지 않고는 안심이 되지 않았을 
것이다. 약간 기분이 나쁜데...
 켈빈이 다시 입을 열었다.

 "계획이라도 있으십니까?"

 "일단 이 지긋지긋한 섬부터 탈출하고 봅시다."

 내 간단한 대답에 켈빈은 고개를 끄덕거렸다. 이제 모든 일은 끝났다. 남
은 일은 이제 무사히 여기를 빠져 나가는 일이지만 그건 어려운 일은 아니
었다. 하수도망을 통해 빠져나가서 동쪽 항구에서 기다리는 배를 타고 떠나
면 된다. 
 들키지 않고 빠져나간다는 것이 문제지만....

 "자, 따라와요."

 내가 맨 앞에 앞장섰고, 그 뒤로 켈빈이 따라왔다. 그 뒤로 거의 50여명의 
사람들이 줄을 지어서 지하 2층 복도를 빠져나가기 시작했다. 지하 1층에서 
누군가 내려오기 전에 빨리 도망쳐야 했다. 이 정도 인원이면 소음이 발생
하기에는 충분하다.
 이윽고 하수도와 연결된 철문이 보였고, 나는 있는 힘껏 문을 열어젖히고 
나갔다.

 - 첨벙.

 내 발이 하수도 물에 빠지는 소리가 들렸고, 그와 동시에 나는 우뚝 멈춰
설 수 밖에 없었다. 하수도 저쪽, 출구 쪽에 한 사람의 인영이 보였기 때문
이다. 

 "누구냐!"

 내가 기관단총을 들어올리면서 외쳤다. 젠장... 결국 들킨건가?

 "클리퍼에 왔는데 나를 보고 가지 않으면 서글프지."

 그 인영이 말했다. 누구지? 도데체... 나는 재빨리 한쪽 손으로 꺼 두었던 
고글의 나이트뷰어 기능을 켰다. 고글 렌즈를 통해서 휠씬 밝아진 하수도 
내부의 모습이 눈에 들어왔고, 그 인영의 모습도 온전히 보였다. 
 
 "다... 당신은!"

 그 얼굴은.... 인트라 라옥스. 바로 그 사람이었다. 하지만... 그는 죽었
다. 카론의 재판이 끝나고, 레이딘과 나, 카론은 머리를 식히기 위해서 잠
시 여행을 떠났었다. 그때 타이탄의 한 지하실에서 발견한... 은하철도 경
비군에서 해임된 인트라 라옥스 하급대령의 시체. 난 똑똑히 보았다. 

 "지구에서 나의 분신은 이미 만났겠지?"

 그는 나를 향해 한 걸음 다가오면서 말했다. 그 국수주의자 놈에게서... 
살이 빠진 모습. 인터넷에서 검색했을 때 나타난 그 사진... 레이딘에게 충
분히 공포를 안겨줄 그 모습...
 그런 녀석은... 단 한사람밖에 없다.

 "스펙터!"

 뒤에서 켈빈의 외침이 들렸다.

 "이런이런... 반응이 꽤 늦군."

 스펙터. 라테인에 반기를 들고 사이보그 제국을 건국한 사이보그. 인트라 
라옥스의 복제 사이보그이다. 인트라 라옥스가 자신의 이상, 국수주의를 실
현하기 위해 라테인에 심어 놓은 기생충같은 존재이다. 결국 레이딘의 나라
를 말아먹은 놈...

 "거기서 비켜! 쏘기 전에!"

 내가 기관단총을 어깨 높이로 들어올리면서 말했다. 

 "내가 혼자 왔을 거라고 생각하나?"

 그러면서 스펙터는 가볍게 손가락을 한번 튕겼다. 그러자 양쪽으로 꺾어져 
있는 하수도 통로에서 검은 옷의 사이보그 병사들이 튀어나왔다. 그리고 지
겹도록 봐왔던 한 인물과 함께.

 "켄터! 이 녀석!"

 내가 이를 갈면서 소리쳤고, 그는 나를 힐끗 쳐다보더니 스펙터를 향해 한
쪽 무릎을 꿇으면서 말했다.

 "임무를 완수했습니다."

 "수고했네. 켄터 경."

 스펙터의 말이 끝나자 켄터는 다시 일어서더니 나를 바라보면서 말했다.

 "역시 미끼를 덥썩 물었군."

 미... 미끼? 젠장! 어쩐지 일이 너무 쉽게 일사천리로 진행된다 했다! 그
러고보니... 케릭스 리플럭션을 이런 침투하기 쉬운 곳에 가둬둔 이유도... 
젠장! 역시 함정이었다! 그런 가능성을 배제한것은 아니지만...

 "이 작전 하나면 너희들을 쉽게 잡을 수 있을 것 같았지. 하지만 작전을   
 끝에서 좀 변경해야겠군."

 변경? 무슨 변경을 한다는 말이야?

 "... 바보같은 네 부관 녀석도 걸려들었으니 말이야."

 뭐라고? 젠장! 데리고 오지 말았어야 하는건데! 너무 안일하게 생각해 버
렸다. 이제는 돌이킬 수도 없다. 

 "어떻게 된 거에요?"

 순간, 뒤에서 레이딘의 목소리가 들렸다. 나는 뒤를 돌아보았고, 레이딘이 
사람들의 물결을 헤치고 앞으로 나오고 있었다. 결국 레이딘은 내 옆에 섰
고....

 "너.... 너는!"

 ...결국 스펙터를 발견하고 말았다. 레이딘은 당장에 광선검을 뽑아들었
다. 광선검에서 나오는 푸른 빛이 하수도 벽면을 은은히 비추었다.
 스펙터가 그런 레이딘의 모습을 보면서 입을 열었다.

 "프레드릭의 자식이군."

 "그게 어쨌다는 거냐!"

 레이딘이 검을 두 손으로 단단히 잡으면서 말했다. 저 녀석... 흥분하고 
있다... 저 녀석이 잡은 광선검이 부들부들 떨리는 것이 내 눈에 보일 정도
니까... 

 "그러고보니... 대부분 내가 없앤 사람들의 자식들이군. 저 푸른 머리의
 바보 녀석하고...."

 "뭐라고!"

 레이딘은 검을 든 채로 뛰쳐나가려고 했고, 내가 어깨를 잡으면서 외쳤다.

 "안돼! 레이딘! 진정해!"

 "그리고... 저 은하철도 경비군의 지겨운 녀석은... 나하고 관련을 젟었던 
 사람이 없앴었지 아마?"

 뭐라고? 지금 저 자식이 뭐라고 한 거야?

 "아버지를... 네놈이 죽였나?"

 내가 착 가라앉은 목소리로 말했다. 젠장... 저놈이 배후에 있었나?

 "굳이 나라고 할 필요는 없겠지. 그 지그프리트라는 녀석은 나하고 관계를 
 맺기 전에 처리된 녀석이니까. 그 녀석은 자네가 죽였더군."

 "그게 어쨌다는 거지?"

 "의미가 있지. 은하연합에 심어놓은 정보원 하나 사라진 거니까."

 젠장... 역시 그랬군. 추측은 하고 있었지만... 내가 사살한 지그프리트는 
역시 스펙터와 관련을 젟고 있던 녀석이었다. 젠장... 괜히 하인만 그녀석
만 불쌍하게 됐잖아!

 "이 나쁜 자식!"

 갑자기 내 옆에 있던 레이딘이 큰 소리로 외치면서 튀어나갔다.

 "안돼! 레이딘!"

 내가 외쳤지만 레이딘은 달려가면서 검을 들어 스펙터를 향해 베어들어갔
다. 그리고 동시에 사이보그 병사 중 하나가 총을 들어올리는 것이 보였다. 
젠장! 안된단 말이다! 나는 황급히 기관단총을 들어올렸지만 그 사이보그 
병사가 더 빨랐다. 둔탁한 소리가 들렸고, 스펙터를 향해 베어들어가던 검
의 동작이 느려지더니 레이딘은 앞으로 천천히 쓰러졌다.
 주...죽은 거야?

 "죽이기는 아직 아까운 녀석이지."

 켄터가 쓰러진 레이딘의 몸을 다시 일으켜 세우면서 말했다. 그리고 목 앞
부분에서 무언가 반짝이는 것을 뽑아냈다. 젠장... 마취탄이었군.   
 
 "이 녀석은 우리가 데려가지. 좋은 사이보그가 될 수도 있으니까."

 젠장! 그건 안돼!

 "그렇게 하도록 놔둘 줄 알아!"

 내가 소리를 질렀고, 그 소리는 밀폐된 하수관에서 크게 메아리쳤다. 그렇
게 하도록 놔둘 줄 알아.... 놔둘 줄 알아... 놔둘 줄 알아.....
 메아리가 사그러들자 스펙터가 말했다.

 "좋아. 새로운 게임을 해 볼까? 앞으로 3일 후에 내가 연락을 하지. 이런  
 거물급들을 그냥 처치하기에는 아깝거든. 좋은 구경을 시켜주지."

 그리고나서 스펙터는 켄터를 바라보면서 말했다.

 "이들을 전부 라이트스피드호로 끌고 가서 연금시켜."
 

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 11]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 오오... 오늘 어디좀 갔다 오는데 발견한 것.....

 'Beatstage 4th Mix'

 드디어... 비트매니아 포스믹스가 떴습니다아~~ 반가운 마음에 얼른 동전
을 집어넣고 한판.... 곡이 전부 다 바뀌었더군요. 컴플리트 믹스에서는 추
가된 곡이 딱 하나라서 좀 그랬는데.... 
 상당히 많은 곡이 있고... 근데 너무 쉽더군요. 세상에... 별 4개짜리 
Brand New World를 한번에 깨다니.... 황당... 당황....

 쩝... 게시판이 또 시끄럽군요. 왜들 그러는지....

 그럼....

 

『SF & FANTASY (go SF)』 44945번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #154                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/18 01:30    읽음:541 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 154 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 11]


 서기 2125년 10월 13일 / 연합력 1032년 33-8일
 라테인시티

 사흘이라는 시간이 허무하게 흘러갔다. 모든 것은 다시 원점으로 돌아와 
버렸다. 달라진 것이라고는 이곳에는 레이딘이 없다는 것하고 역 건물을 가
득 메운 40명의 탈주자들. 
 40명의 사람들과 레이딘을 바꾼 셈이 되어버린 것이었다. 

 "후우..."

 한숨만 나왔다. 오히려 더 상황은 악화되고 말았다. 그때 말렸어야 하는건
데... 열차에 두고 갔어야 하는건데... 차라리 내가 잡히는 것이 나았을 텐
데...

 "제기랄!"

 플라스틱으로 만들어진 플랫폼의 의자가 내 주먹에 맞으면서 둔탁한 소리
를 냈다. 젠장! 뒤늦게 후회를 해도 소용없다. 시간을... 시간을 되돌릴 수
만 있다면... 아버지처럼 시간을 거슬러 올라갈 수만 있다면... 

 "그렇게 화나냐?"

 등뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다. 강한석 형의 목소리였다. 저번에... 레
이딘이 자살기도를 했을 때 나는 형에게 거의 묵사발이 되도록 얻어맞았다. 
하지만... 이번에 내가 레이딘을 잃고 강제로 끌려왔을 때는 별 말을 하지 
않았다. 왜지? 형의 속셈은 무엇이지? 강한석 형은 처음부터... 레이딘의 
정체를 알고 레이딘과 내 인연을 젟도록 해 주었다. 일이 여기까지 벌어지
도록 뒤에서 꾸민 것도 형이었다. 훈련운행노선을 정한 것은 바로 형이었으
니까...
 내가 아무 말이 없자 등뒤에서 발자국소리가 들렸다. 이윽고 털썩 하는 소
리와 함께 형이 내 옆에 앉는 것이 느껴졌다.

 "어쩔 수 없다. 실패야. 라이트스피드호의 첫 임무는... 실패해버렸군."

 실패... 실패라고? 레이딘을... 포기한다는 말인가!

 "그럼 레이딘을 포기하자고요!"

 나는 형을 노려보면서 외쳤고, 형은 담담한 얼굴로 말을 이어 나갔다.

 "그래. 너에게는 미안하겠지만... 여기까지 온 이상 우리가 할 수 있는 일 
 은 더 이상 없는 거야. 애초에 우리는...."

 - 퍽!

 형은 말을 더 잇지 못하고 나가떨어져버렸다. 주먹을 날린 것은 바로 나였
기 때문이다.

 "그렇게 쉽게 생각하지 말아요! 형은... 형은 모를거에요! 그 녀석은 나와 
 지낸 시간이 가장 소중하다고 말했다고요! 레이딘은... 10년간이나 불행한 
 생활을 했고... 나도... 나도 누구의 자식인지 모른 채로 24년간을 살았단 
 말이에요! 다 그 잘난 사이보그 때문에! 잘난 영원한 생명의 욕망 때문에! 
 여기서 포기하라고요! 절대 못해요!"

 "은식이.... 너...."

 "말리지 말아요! 혼자서라도 성공하고야 말테니까요!"

 형은 플랫폼 바닥에서 상체만 일으킨채로 나를 바라보았다. 나는 그런 형
을 잠시 노려보다가 외면하고 말았다. 아무리 사촌형이라고 해도... 그런 
말을 하는 것은 참을 수가 없었다. 
 레이딘을... 어떻게 포기한다는 말인가?

 ---------------------------------------------------------------------

 "점심 안잡수십니까?"

 "생각 없어."

 마침 기관실에 들어온 병사가 지휘석에 반쯤 누운 자세로 앉아 있는 나를 
보더니 말했고, 나는 간단히 답해 버렸다. 레이딘이 잡혀간 뒤로는 식욕도 
없었다. 그 병사는 아래쪽으로 내려가서 통신기기 앞에 앉았다. 아무래도 
통신병인 듯 했다.

 "아직 통신 재개가 안되나?"

 내가 자세를 바로하면서 물었고, 병사는 기계를 조작하면서 답했다.

 "예! 방해전파 때문에 교신이 되지 않고 있습니다."

 젠장... 통신이라도 되면 이렇게 답답하지 않을텐데... 그렇게 한참을 조
작하던 병사의 입에서 환성이 터져나온 것은 얼마 되지 않아서였다.

 "통신 채널 중 하나가 잡힙니다!"

 뭐 뭐라고? 통신이 된다는 소리?

 "빨리 틀어 봐!"

 "예 알겠습니다!"

 내 말에 병사는 터치패드 키보드를 두들기기 시작했다. 곧이어 꺼져 있던 
화면 하나가 지직거리면서 켜졌다. 영상신호와 같이 들어오는 건가?

 "자동번역을 시키겠습니다!"

 라테인의 언어인 듯한 말이 들리자 병사는 다시 키보드를 조작하기 시작했
다. 은하공용어가 아니라면... 외부교신은 아니라는 소리다. 좋다 말았군. 
곧이어 지직거리던 화면이 완전히 켜지고, 무미건조한 기계합성음이 은하공
용어로 들리기 시작했다.

 "...에... 여기 클리퍼 콜로세움을 가득 메운 관중들의 열기는 대단합니   
 다..."
 
 에...? 이게 뭐야? 라테인의 TV 스포츠 중계인가? 병사의 물음이 들렸다.

 "끌까요?"

 "아니. 큰 화면으로 옮겨서 켜 봐."

 라테인의 TV라면 어떤 정보를 얻을지도 몰랐다. 아마 방해전파가 어떤 이
유로 약해졌고, 그 틈을 비집고 들어온 전파일 수도 있었다. 오래는 못가겠
지만 지금으로서는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 곧이어 가장 큰 2
차원 화면에 그 TV화면이 나타났고, 무슨 원형 경기장 비슷한 곳에 수많은 
관중들이 메우고 있었다.

 "올해로 제 3회를 맞은 검투대회에 스펙터 폰 라옥스 황제폐하께서 입장하 
 십니다!"
 
 젠장... 저 보기싫은 사이보그 등장이군. 그러고보니 저 녀석이 사흘 후에 
어떤 메시지를 보낸다고 했는데... 그게 바로 오늘이군. 곧이어 그 보기싫
은 갈색 머리의 녀석이 등장했다. 옷도 화려하게 차려 입었군. 그리고 지긋
지긋하게 봐 왔던 켄터의 모습도 보였다. 화면이나 빨리 넘겨!

 "좋습니다! 오늘의 첫 번째 전투는! 9승을 기록하고 있는 여검투사 릴 레  
 르켈과 그녀의 도전자 에트 리케입니다! 역시 배당은 그렇게 높지 않은 듯 
 하군요."

 배당? 그 소리를 듣자 이게 무엇을 뜻하는 건지 알 수 있었다. 옛날 로마
시대에 있었던... 노예끼리 전투를 붙이고... 쓰러진 사람은 죽이는 그러한 
검투대회. 이건... 그 인간의 목숨을 걸고 하는 도박이었다. 단... 다른점
이라면 철검이 아닌 광선검을 들고 한다는 것이지만...
 제기랄! 인간의 생명이 그렇게 하찮은 것인줄 알고 있냐! 그 두 검투사의 
전투는 9승을 기록한 여검투사가 얼마 지나지 않아 이겼다. 멜프가 말했다. 
인간들은 사이보그의 노예가 된다고. 우리도 노예로 변장을 해서 크라크까
지 갔었으니까... 

 그런 식으로 검투대회는 이어져갔다. 수많은 사람들이 상대편의 광선검에 
목숨을 잃었다. 하루하루 살아가기 위해서는 목숨을 걸어야 하는 그런 대회
인 것이다. 아무래도 1년에 한번씩 여는 큰 대회인듯, 실력은 꽤 좋은 편이
었다.

 "다음 순서는! 오늘의 하이라이트입니다! 12승을 기록하고 있는 그야말로  
 무식하게 생긴 엘트 스클라드와...."

 화면에는 정말로 무식하게 생긴 녹색 머리의 사나이가 비추어졌다.

 "그에게 도전하는 열 아홉살의..."

 화면이 다시 반대쪽을 비추었다. 푸른색 머리... 그리고.... 그 눈에 익은 
얼굴! 잊을래야 잊을 수 없는 얼굴! 나이보다 어려 보이는 그 익숙한 얼굴!

 "...레이딘 트리스탄입니다!"

 레이딘! 저... 저녀석이... 왜 여기에 와 있지?

 "저... 저것은... 전투중대장님 부관 아닙니까?"

 같이 TV를 보고 있던 그 통신병이 말했다. 젠장... 그래... 지금 할 일
은...

 "빨리 대대장님과 기관중대장 모셔와!"

 "알겠습니다!"

 내 명령에 통신병은 경례를 붙이고 기관실 바깥으로 뛰어나갔다. 나는 다
시 화면쪽으로 고개를 돌렸고, 레이딘은 푸른색으로 빛나는 에르슨테르 블
레이드를 빼들고 상대를 노려보고 있었다. 젠장! 레이딘이 진다면 그대로 
목숨을 잃는 것이나 마찬가지다!

 "타핫!"

 레이딘이 외치면서 검을 상대편으로 베어들어갔고, 상대는 몸을 피하면서 
자신의 광선검을 레이딘을 향해 쑥 뻗었다.

 "아앗!"

 내가 비명을 질렀지만 레이딘은 머리를 숙여서 가볍게 피하고는 다시 공격
해 들어갔다. 젠장! 잘 싸우란 말야! 
 제기랄! 스펙터가 의미한 메시지라는 것이 어떤 것인지를 알겠다! 레이딘
을 검투대회에 강제로 출전시켜서 죽게 만들고... 우리는 여기에 앉아서 레
이딘이 죽는 모습을 지켜보라는 뜻이겠지! 
 네놈 마음대로 될 줄 알아!

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 12]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 쩝... 강은식이 오늘은 좀 폭주하는군요. 이 폭주 상태는 앞으로 좀 더 진
행됩니다. ^^; 아아... 교수님으로부터 특명이 떨어졌습니다. 사이버강의용 
웹페이지를 완성하라는... 엉엉.... 그래서 연재가 좀 파행이 될지도 모른
다는... --;

 그건 그렇고... 제 4부 제목 정했습니다. "악몽의 종착역"
 4부는 연재시작할때는 예정에 없던 건데..... 쩝....
 이제 3부에서는 이벤트 두개가 남았습니다. 우주전을 마지막으로 3부를 종
결하게 될 것 같군요. 따라서 제 13장의 예정은 PART 18-20까지입니다. 가
장 긴 챕터가 되겠군요.

 그리고 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐
릭터/싫어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명
이 아니어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 좀 더 진행
하겠습니다. 많이 많이 보내주세요~

 그럼...


『SF & FANTASY (go SF)』 45150번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #155                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/19 03:15    읽음:537 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 155 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 12]


 "무슨 일이야?"

 강한석 형과 세렌이 동시에 기관실로 들이닥치면서 내게 물었고, 나는 말
없이 화면을 가리켰다. 

 "어머나... 저거 레이딘 아냐? 왜 저기에 나온 거지?"

 세렌이 화면을 쳐다보면서 물었다. 

 "보면 몰라! 레이딘 저 녀석 죽으라고 저러는 거겠지!"

 "어머머..! 그럼 그렇다고 말하면 되지 왜 화는 내고 난리야!"

 내가 내뱉은 말에 세렌은 발끈했다. 젠장! 지금 그게 문제야! 

 "그만둬. 프라이덴 대위."

 발끈하는 세렌을 형이 말렸고, 나는 계속해서 화면을 응시했다. 레이딘은 
밀리는 것 같지는 않았지만, 싸움을 상당히 오래 끌고 있었다. 그러고보니 
상대는 맹렬한 공격을 해댔지만, 레이딘은 지금으로서는 방어만 하고 있었
다. 젠장... 저 녀석 상대를 죽일 마음이 없어... 마음약한 레이딘으로서는 
사람을 그렇게까지 쉽게 죽이지 못한다. 젠장! 하지만 지금은... 그렇게 하
면 자기 자신이 죽는단 말이닷!

 순간, 상대의 광선검이 공중을 날았다. 레이딘이 상대의 광선검을 쳐낸 것
이었다. 레이딘은 곧바로 자신의 검 끝을 상대의 목에 들이대었다. 좋았어! 
1회전은 통과!

 "레이딘 트리스탄의 승리입니다. 관중들의 함성이 들려오는군요."

 아나운서의 목소리가 번역되어서 흘러나왔고 곧이어 관중들의 함성이 커졌
다. 

 - 와와!!! 죽여라! 죽여라! 죽여라!

 젠장!

 "왜 저러는 거지?"

 옆에 있던 세렌이 나에게 물었다. 젠장! 그거 답해줄 경황이야 지금?

 "지구의 고대 로마 시대에는 콜로세움이라는 경기장이 있었고, 거기서는
 사람들끼리 싸우는 검투경기를 했었어. 그 경기의 규칙은 이긴 사람은 진  
 사람을 죽이는 것이지. 저 경기는 그것과 똑같아."

 강한석 형의 설명이 들렸고, 곧이어 세렌의 놀란 목소리가 들려왔다.

 "그... 그런... 그럼 레이딘이 지게 되면?"

 "죽는 것을 의미하지."

 젠장! 그건 안단 말이다! 대책을 세워야지! 관중들의 함성 소리는 더욱 더 
커져갔고, 레이딘은 검 끝을 상대의 목에 들이댄 채로 가만히 있었다. 검 
끝이 흔들리는 것이 보였고, 상대는 모든 것을 체념한 듯 눈을 감고 있었
다. 

 "....미안합니다...."

 관중들의 함성 소리와 함께 레이딘의 작은 목소리가 들려왔다. 레이딘은 
눈을 꽉 감은 채로 광선검을 휘둘러 상대의 목을 베어 버렸고, 관중들의 함
성 소리는 더욱 더 커졌다. 그리고나서 화면이 바뀌었고, 대진표가 나오기 
시작했다. 

 "64명의 출전자중 12번째 경기가 끝났습니다. 다음은...."

 64명의 출전자라면... 예선전은 32번 한다는 이야기가 된다. 레이딘이 12
번째였으니 아직 20회가 남았다. 10분에 세 경기씩 치른다고 계산하면 1시
간 10분 조금 안되는 시간.... 

 "보고만 있을 거에요? 어떻게 해봐야죠!"

 내가 형을 바라보면서 말했지만, 형은 고개를 저으면서 말했다.

 "미안하지만... 방법이 없다. 이 열차는 지금 붙박혀 있어서 떠오르지도   
 못해. 그리고 우리는 지금 여기서 빠져나가지도 못하는 실정이다."

 강한석 형의 말에 나는 다시 지휘석에 주저앉았다. 형의 말이... 맞았다. 
저번에 빠져나갈때 사용했던 그 하수도에는 병력이 배치되어서 더 이상 이
용하지 못한다. 어떻게 하지? 이대로... 팔짱끼고 지켜보아야 하나?

 절망이다... 최대의 절망...

 ---------------------------------------------------------------------

 2시간의 시간이 무의미하게 흘러갔다. 강한석 형은 만약을 대비해서 모두 
전투대기상태로 돌려놓았다. 저 빌어먹을 견인광선만 없으면 언제든지 발차
할 수 있는 그런 상태였다. 레이딘은 32강전을 거쳐 16강전까지 살아남았
고... 방금 8강전까지 올라간 상태였다. 경기 규칙에 따라 상대를 죽일 때
는 외면하거나 눈을 꽉 감고 검을 휘둘렀다. 그렇게 시간은 무의미하게 흘
러갔고... 레이딘의 운명의 시간도 점점 다가오고 있는 것이었다. 

 "응?"

 게속해서 TV를 지켜보고 있던 강한석 형이 고개를 플랫폼 쪽으로 돌렸다.

 "대대장님... 왜 그래요?"

 내가 형을 돌아보면서 말했고, 형은 조용히 하라는 듯이 입술에 손가락을 
갖다 댄 다음 플랫폼으로 내려가는 문을 열였다. 플랫폼 쪽에서 비명소리와 
함께 함성소리가 들려오는 듯 했다.

 "무슨 일이지? 역 건물쪽에서 들리는 것 같은데..."

 내가 중얼거렸고, 곧이어 역 건물 쪽으로 이어진 구름다리 저 편에서 한 
사람의 그림자가 나타났다. 남들보다 키가 작은... 누구지? 그러고보니... 
그 뒷편에서 누군가가 쫓아오고 있는 그림자가 보였다.

 "가볼께요!"

 "뭐? 야! 강대위!"

 나는 형을 제치고 플랫폼으로 뛰어내렸다. 뒤에서 형의 목소리가 들렸지
만, 나는 이내 구름다리로 올라가는 에스컬레이터로 향했다. 에스컬레이터
는 작동정지된지 오래였기 때문에 뛰어올라갈 수 밖에 없었다. 뭔가 예감이 
있었다. 무슨 일이 역 건물 안에서 벌어지고 있다....
 다 뛰어 올라가자 이제 그 사람은 꽤 가까이까지 뛰어와 있었다. 초록색 
머리에 많이 봐 왔던 앳된 얼굴.... 멜프잖아?

 "강대위님?"

 멜프가 나를 불렀고, 나는 재빨리 권총을 빼들면서 외쳤다.

 "멜프, 엎드려!"

 내 외침에 멜프는 앞으로 슬라이딩하듯이 엎드렸고, 나는 뒷쪽에서 쫓아오
는 두 녀석을 향해 방아쇠를 두 번 당겼다. 곧이어 두 녀석이 쓰러지는 것
이 보였고, 그것을 본 순간 내 다리를 멜프의 몸이 강타했다.

 "아이쿠!"

 나는 권총을 쏘던 자세 그대로 뒤로 넘어져 버렸다. 

 "죄...죄송해요. 강대위님."

 멜프가 고개를 들면서 말했고, 나는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 멜
프는 몸을 툭툭 털면서 일어났다.

 "휴우... 역시 강대위님 실력은 어디 가지 않는군요."

 멜프가 뒷쪽에 쓰러져 있는 두 사이보그 병사들을 바라보면서 말했다. 
 
 "그것보다... 지금 무슨 일이지? 너는 왜 여기 와 있고?"

 나는 단도직입적으로 물었고, 멜프는 고개를 설레설레 저으면서 말했다.

 "에이... 너무 복잡해요. 하나씩 답하죠. 시드 아저씨가 역 건물을 습격했 
 어요."

 "역 건물을? 어떻게?"

 "후훗, 지하철 통로로 침투해서 들어왔죠. 경비가 좀 있었지만 아마 그리  
 로 대부대가 오리라고는 생각도 못했겠죠."

 "몇 명이나 왔는데?"

 "5백명이요. 예전의 케릭스 리플럭션의 남은 병력들이에요. 시드 아저씨가 
 케릭스 리플럭션이 발각되었을때 숨겨둔 거죠. 참.. 이럴 시간이 없지...  
 지금부터 잘들어요. 5분 후에, 철로에 전원이 들어가면서 리니어 모터가   
 작동가능해질거에요. 그때 발차하시고, 이 행성에서 도망치세요."

 "도망치라고? 하지만 우주 공항에 있는 사람들은...."

 "그쪽도 이미 해결되었어요. 난 그렇게 알고 갈께요."

 그러면서 멜프는 다시 뒤돌아서 왔던 길로 달려갔다. 나는 잠시 허탈해졌
다. 드디어... 드디어... 이 행성에서 빠져나갈 수 있게 되었다. 하지만...
레이딘은 어떡하지? 잠깐... 생각을 정리해보자...
 라이트스피드호가 움직이는 것이 가능해졌다. 그리고... 우주 공항에 억류
된 플루토 호도 이륙 가능해질테니... 잘만 활용하면... 레이딘을 구해내서 
라테인 행성을 탈출할 수도 있다!
 좋았어! 나는 다시 라이트스피드호를 향해 달려갔다. 

 "세렌! 발차준비해!"

 내가 다시 기관실로 뛰어들면서 외치자 세렌은 어리둥절한 눈으로 나를 바
라보았다.

 "5분 후에 철로에 전원이 들어와! 그럼 리니어 모터가 작동되고, 리니어   
 모터에 입자가속추진기까지 작동시키면 빠져나갈수 있을지도 몰라!"

 "도데체... 영문을 모르겠네... 무슨말 하는거야?"

 세렌은 여전히 어리둥절한 표정으로 나에게 말했다. 

 "케릭스 리플럭션이 역 건물을 점령했어! 더 이상 묻지 말고 빨리 작동이  
 나 시켜!"
 
 세렌은 이번에는 혼란스러운 표정을 지으면서 강한석 형을 바라보았다. 아
마 대대장인 형에게 자문을 구하는듯.

 "...좋아. 한번 시도는 해보지."

 형이 고개를 끄덕이면서 말하자 세렌은 고개를 돌려서 명령을 내리기 시작
했다.

 "이온입자가속추진기 충전하라!"

 "알겠습니다! 핵융합발전기 작동! 이온입자가속추진기 충전 시작합니다!"

 기관실 중앙의 3차원 홀로그램에 모든 상황이 표시되기 시작했다. 추진기 
충전률의 숫자가 빠른 속도로 올라가더니, 이내 100%가 되었다. 

 "충전 끝났습니다!"

 "철로에 전원이 들어올때까지 대기하라!"

 그 뒤로 5분이라는 시간은 정말로 지루한 시간이었다. TV에서는 계속해서 
검투대회 경기를 방송해주고 있었고, 그 와중에서도 두 경기가 순식간에 지
나갔다. 

 "다음은 레이딘 트리스탄과..."

 아나운서에 의해 레이딘의 이름이 다시 호명되었다. 젠장! 레이딘의 8강전
이다! 여기서 죽으면 안된다! 

 "철로에 전원이 들어옵니다!"

 위잉하는 소리가 작게 들리면서, 기관차 앞쪽 철로로 푸른 빛이 연달아 켜
지기 시작했다. 단 한번의 기회이다. 견인광선을 끊고 달리는 것이다. TV화
면에는 다시 검을 들고 공격해 들어가는 레이딘의 모습이 비추어졌다. 젠
장... 레이딘의 검술 실력을 믿지만... 실수라도 하게 되면...

 "리니어 모터 작동! 이온입자가속추진기 작동!"

 세렌이 큰 소리로 명령을 내렸고, 조종사들의 손이 바빠지기 시작했다. 곧
이어 우웅 하는 소리가 들리면서 차체가 흔들리기 시작했다. 견인 광선에 
의해 땅에 붙박혀 있는 상태였기 때문이었다. 견인광선 발생기가 한 차량당 
2쌍씩 양쪽 땅에 박혀서 열차를 얽어매고 있었고, 그 견인력 이상의 힘을 
내면 열차는 다시 달릴 수 있는 것이었다. 

 "출력 20%!"

 "출력을 최대한도로 높여라!"

 "알겠습니다! 출력 최대!"

 곧이어 그래프가 차오르기 시작하면서 출력 퍼센트 숫자가 올라가기 시작
했다.

 "아앗!"

 "출력 50%!"

 TV화면에는 레이딘이 비명을 지르면서 반쯤 검을 놓칠뻔했다. 젠장! 빨리 
하란 말이다!

 "출력 80%!"

 차체의 떨림이 점점 심해졌다. 

 "출력 90%!"

 - 끼이이익... 끼익....

 차체가 심하게 흔들리면서 끼익거리는 소리도 들렸다. 젠장! 부서지는 거 
아냐? 

 "출력 100%! 최대출력입니다!"

 "빠져나갈때까지 최대출력 유지!"

 세렌이 외쳤고, 열차 전체가 흔들리면서 위에 올려져 있는 물건이 덜덜 떨
고 있었다. 나는 계속해서 TV화면 쪽으로 고개를 돌렸다. 레이딘은 힘겨운 
듯, 땀에 절어 있는 모습이 보였다. 젠장... 어려운 상대를 만났구나... 안
돼! 제발... 제발....

 "젠장!"

 나는 지휘석 계기판을 주먹으로 내려치면서 말했다.

 "이봐! 라이트스피드! 부탁이다! 달리란 말야! 이름에 걸맞게! 레이딘을   
 죽일 셈이냐!"

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 13]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 좀 더 진행하겠습
니다. 많이 많이 보내주세요~

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 45343번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #156                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/20 03:00    읽음:541 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 156 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
 제 13 장   도약을 위한 후퇴  
           (The Retreat For Jump)  [PART 13]


 - 치지직... 탱!

 순간, 뭔가 팽팽한 것이 끊어지는 소리가 들리기 시작했다. 그와 함께, 기
관차 앞쪽 창문을 가로지르고 있던 푸른 견인광선 줄기가 사라지는 것이 보
였다. 

 "견인광선이 끊어지고 있습니다!"

 조종사들의 보고가 들어왔다. 좋았어! 드디어... 이 지긋지긋한 곳에서 탈
출할 수 있다. 치지직거리면서 견인광선이 끊어지는 소리가 연속적으로 들
렸다. 열차의 흔들림은 점점 심해졌다.

 - 덜컹.

 갑자기 열차가 더욱 심하게 흔들리더니 몸이 앞으로 확 쏠렸다. 

 "움직인다! 입자가속추진기를 꺼!"

 옆에 앉은 세렌이 다급하게 외쳤고 곧이어 열차는 전원이 들어와 있는 철
로를 따라 나아가기 시작했다. 억류당한지 15일 만에... 도망치는 것이다. 
물론 그것은 레이딘을 구해낸 다음이겠지만.

 "좋아! 라이트스피드호 발차!"

 강한석 형이 뒤늦게 외쳤다. 이미 열차는 철로 위를 미끄러지면서 점점 속
도를 올리고 있었지만...

 "1km 전방에 철로가 막혀 있습니다!"

 조종사들의 보고가 올라왔다. 젠장... 산 넘어 산이라더니... 이번에는 철
로가 막혀 있냐? 

 "수직이륙하면 되잖아?"

 내가 말했다. 이미 수직이륙 방식으로 탈출한 경험이 많았기 때문이다. 하
지만 내 말에 세렌은 고개를 저었다.

 "그러면 연료가 너무 많이 들어. 어떤 일이 벌어질지도 모르는데 아껴둬야 
 하거든."

 "그럼 어떻게 하자고? 이대로 막힌 부분까지 돌진해서 충돌하자고?"

 아무리 우주공간을 달리는 우주열차라고 해도 땅에 있는 이상 철로를 따라 
이동할 수 밖에 없었다. 거기다가 수직이륙을 하지 않는 이상 이륙유도철로
가 필요했다. 

 "좋아. 강대위. 수고 좀 해줄래?"

 세렌이 지휘석 앞에 붙어 있는 2차원 화면을 살펴보더니 말했다.

 "무슨?"

 "여기 보니까 철로가 막힌 지점 바로 앞에 분기점이 하나 있어. 분기된 철 
 로는 라테인시티 차량기지로 빠지거든? 그 차량기지를 통해서 나가면 될거 
 야."

 "근데 왜 내가 나서야 되지?"

 "철로를 맞춰야 빠져나가는데 역 신호소에서 맞춰줄리가 없으니까. 그리고 
 여기 있는 사람들중에서는 가장 스피드가 빠르잖아."

 젠장! 나보고 철로 분기점까지 조작하라고? 으... 이럴때는 세렌이 얄밉
다. 내 부하들 시킬 수도 있지만 아무래도 그럴 시간은 없는 듯 하니... 할 
수 없다. 쩝...

 --------------------------------------------------------------------

 "헉... 헉..."

 숨이 찼다. 호버보드에 몸을 싣고 철로를 따라 나아갔고, 호버보드의 속도
를 내려면 발로 땅을 차면서 나아가는 수 밖에 없었다. 뒤에서는 호버보드
의 속도에 맞추어서 라이트스피드호가 느린 속도로 따라오고 있었다. 젠장! 
레이딘만 아니면 이런 짓을 안하는데...

 역 구내에서 이륙을 위한 가속구간으로 들어서는 커브길 바로 앞에 철로 
분기점을 맞추는 레버가 보였다. 왼쪽으로 꺾어진 철로쪽은 건물이 옆으로 
넘어진듯 콘크리트 덩어리에 의해서 완전히 막혀 있었다. 젠장... 이걸 알
아내지 못했더라면 그대로 충돌할 뻔했군. 나는 호버보드를 휙 꺾어서 조작 
레버 앞에서 멈추게 했다. 
 레버는 수직으로 정확히 서 있었고, 레버를 움직이는 방향에 표시가 되어 
있었다. 한쪽에는 왼쪽으로 꺾인 화살표가, 다른 한쪽으로는 똑바로 가는 
방향의 화살표가 서 있었다. 왼쪽으로 꺾어진 철로쪽은 막혀 있으니... 곧
은 화살표쪽으로 레버를 당기면 되겠군. 나는 레버를 곧은 화살표쪽으로 당
겼다.
 엥? 이거 어떻게 된 거야? 레버가 꼼짝도 안하잖아? 나는 다시 한번 힘을 
주어서 당겨보았지만 결과는 마찬가지였다. 

 - 무작정 당기지 말고 수동전환 버튼을 밟아!

 이미 라이트스피드호의 앞부분이 가까워져 있었고 세렌이 그런 내 모습을 
본 듯 헤드셋에서 세렌의 목소리가 흘러나왔다.

 "어떤 버튼?"

 - 철로하고 레버 사이에 볼록 튀어나온게 있을 거야! 그거 밟으면 레버가  
 어느 한쪽으로 움직여! 그때 당겨!

 볼록 튀어나온거? 나는 황급히 철로와 레버 사이를 살펴보았고 과연 세렌
이 말한 대로 은색의 돌출부가 보였다. 나는 그것을 발로 콱 밟았다.

 - 끼이익...

 레버가 끼익거리는 소리를 내면서 왼쪽으로 꺾인 화살표쪽으로 움직였다. 
좋았어! 당기자! 나는 레버를 두 손으로 잡고 반대쪽으로 확 꺾었고 이번에
는 레버가 제대로 움직였다. 폭 3미터의 거대한 철로가 끼익거리면서 분기
점을 바꾸었다. 좋았어!

 - 이제 차량기지로 들어가서 내가 말하는 철로 분기점을 바꿔!

 세렌의 말이 헤드셋을 통해 들려왔고 나는 다시 땅을 발로 박차면서 호버
보드를 타고 나아가기 시작했다. 뒤에서 끼익거리는 바퀴 마찰음이 들렸다. 
등뒤를 바라보니 라이트스피드호는 내가 바꿔 놓은 철로 분기점을 통과해서 
내 뒤로 달려오고 있는 중이었다.

 "젠장! 나보고 이걸 다 바꾸라고?"

 칠이 군데군데 벗겨져 있는 '라테라이나 은하철도 : 라테인시티 차량기지'
라는 팻말을 통과했을때 내 눈앞에 나타난것은 수십개나 되는 차량기지의 
철로였다. 그야말로 철로가 수십가닥으로 갈라져서 어느 철로는 정비창으로 
들어가고, 어느 철로는 조차장으로 들어가고... 거기다가 수십대의 객차와 
화차가 철로 위에 서 있었다. 거기다가 이 차량기지에서 나가는 철로는 분
명히 단 한가닥일 것이다. 

 - 불평말고 내가 바꾸라는 것만 바꾸라니까! 바로 거기! 그거 왼쪽으로 바 
   꿔!

 세렌의 말소리가 들려왔고, 차량기지 초입에 있는 최초의 분기점이 보였
다. 젠장! 세방향 분기점이잖아! 레버가 2개였다. 물론 모든 레버는 자동 
모드로 맞춰져 있을 때는 수직으로 서 있다고 했으니... 나는 버튼을 콱 밟
았고 레버 두 개는 서로 반대로 움직였다. 나는 재빨리 철로 분기점을 살펴
보았고, 철로는 똑바로 가도록 맞춰져 있었다. 젠장... 이걸 어떻게... 움
직여야 하나... 에라 모르겠다! 네 번 당겨보면 한번은 맞을 거다! 
 나는 바깥쪽에 있는 레버를 안쪽으로 확 당겼다. 끼익거리는 소리를 내면
서 철로가 바뀌긴 했는데... 이크! 오른쪽 방향이잖아! 

 - 빨리 해! 뭐하는 거야!

 세렌의 재촉이 들려왔다. 젠장! 나 이런거 만져보기는 처음이란 말이다! 
난 전투병과지 신호병과가 아니라고! 나는 안움직였던 안쪽 레버를 당겼고, 
다시 철로 포인트가 끼익거리면서 맞춰졌다. 으악! 이번에는 다시 똑바로 
가는 방향이잖아! 좋아! 그렇다면 이걸! 나는 다시 바깥쪽 레버를 반대방향
으로 당겼고, 철로 포인트가 끼익거리면서 이번에는 진짜 왼쪽으로 가는 것
으로 맞추어졌다. 나는 다시 땅을 박차고 왼쪽으로 미끄러져 나아갔고, 뒤
에서 열차가 다시 분기점을 지나면서 덜컹거리는 소리가 들렸다. 

 밟은 다음 당기고... 밟은 다음 당기고... 밟은 다음 당기고... 이 동작의 
연속이었다. 덕분에 열차는 복잡한 차량기지 안의 장애물을 잘 피해 나가면
서 나아가고 있었다. 이제 조금만 더 가면....

 - 파앗!

 "으앗! 뭐 뭐야!"

 무언가가 날아와서 발 밑에 패였고, 그 바람에 호버보드가 미끄러졌다. 동
시에 나도 땅바닥에 구를 수 밖에 없었다. 아다만타이트 바닥이었기 때문에 
그래도 충격은 덜한 편이었지만. 으악! 아퍼!
 도데체 어떤 놈이야?

 "도망치시려고 하십니까?"

 익숙한 목소리! 나는 몸을 일으키면서 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌
렸다.

 "그렇소. 그냥 눈 감아줄 수는 없겠소?"

 내가 앞에 선 그 사람의 얼굴을 똑바로 바라보면서 말했다. 로크. 바로 그 
사람이었다. 아까 내 발 밑을 쏜 듯 권총이 오른손에 들려 있었다. 젠장! 
또 다시 이 녀석과 싸워야 하는건가?

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 14]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 라철 1부,2부,3부간의 시간차가 너무 적다고 하시는 분들이 계시더군요. 
예 그렇습니다. 1부와 2부의 시간차는 3일, 2부와 3부의 시간차는 5일이거
든요. 이건 시간차가 아닌 내용으로 짤랐기 때문입니다.

 1부 '출발의 서곡'은 이 여행이 시작된 원인에 대한 이야기들입니다. 그리
고 1부의 마지막에서 라테인으로의 여행이 시작되면서 2부 '2만 광년'은 라
테인으로 가는 여행에서 여러 가지 이야기를 보여주게 되죠. 그리고 3부는 
바로 종착지인 라테인에서 벌어지는 이야기들입니다. 그럼 최근들어 새로 
생겨난 4부는? 이건 3부 이야기가 너무 길어지기 때문에 적당한 부분에서 
짜른 겁니다. 사실 3부를 처음 구상할때는 제 12장이 없었고, 4부에 들어갈 
내용도 상당수 빠져있었거든요. 그런데 스토리가 자꾸 불어나면서 특히 끝
부분이 많이 늘어났기 때문에 이들이 다시 라테인을 탈출하는것으로 끝을 
젟는 제 13장에서 3부를 자른 겁니다. 

 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 좀 더 진행하겠습
니다. 많이 많이 보내주세요~

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 45717번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #157                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/22 01:20    읽음:538 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 157 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 13 장    도약을 위한 후퇴  
 (Chapter 13  The Retreat For Jump)  [PART 14]


 "그럴 수는 없습니다. 저는 스펙터 황제폐하의 명령만을 받는 몸입니다.   
 하지만 여기서 열차를 되돌리신다면 없던 일로 해드리겠습니다."

 내 물음에 대한 로크의 답은 간단했다. 저 꽉 막힌 녀석이 눈감아 줄 리는 
없겠지. 

 "물론 그럴 수는 없소. 나한테도 임무가 있으니까."

 내 말과 함께 뒤에서 끼이익거리는 브레이크 소리가 들려왔다. 아마도 이 
상황을 본 세렌이 열차를 정지시켰으리라. 

 - 강대위, 어떻게 된 거야?

 헤드셋에서 세렌의 목소리가 들려왔고, 나는 세렌의 말을 무시하고 오른쪽 
허리에 손을 가져가면서 말했다.

 "경고하겠습니다. 거기서 비키십시오."

 "못비킵니다."

 내 말에 대한 로크의 답. 휴우... 어쩔 수 없군.

 "할 수 없군요. 이봐! 세렌! 병사들 내보내서 이녀석 체포해!"

 마지막 말은 헤드셋에 대고 한 말이었다. 어쩔 수 없다. 잠시 잡아 두는 
수 밖에. 

 "그렇게는 못합니다!"

 로크가 오른손에 들고 있던 권총을 들어올렸고, 나는 재빨리 권총을 뽑아 
방아쇠를 당겼다. 물론 조준도 제대로 하지 않고 쏜 것이었기에 광탄은 엉
뚱한 곳으로 날라갔지만 효과는 만점이었다. 광탄이 로크의 오른쪽편으로 
날라가면서 로크는 잠시 움찔했고, 나는 재빨리 총구를 로크의 머리에 겨누
었다. 
 
 "움직이면 쏘겠습니다. 당신을..."

 내가 막 은하철도 경비군 체포문구를 외우려고 했을 때였다. 순간 로크의 
머리가 사라지더니 갑자기 내 배에 강한 충격이 들어왔다. 

 "우욱!"

 나는 비명을 지르면서 뒤로 넘어져버렸다. 젠장! 그 상황에서 움직이다니!

 "그 상황에서는 못 쏘는 사람이 대부분이지요."

 꼬박꼬박 존대말 쓰는 로크의 목소리가 들려왔다. 애고 정신없어... 쇠팔
뚝에 맞은 느낌은... 정말로 아프다! 내상이라도 입었으면 일나는데... 어
쨌든 일어나야 하겠고... 내가 몸을 일으키려는 순간 흰 빛으로 빛나는 열
기가 느껴지는 막대가 내 목에 들어왔다. 젠장... 광선검이군.

 "크윽... 은하철도 경비군 살인죄까지 추가하고싶소?"

 내가 일어서려다 만 어정쩡한 자세로 말했다. 

 "글쎄요. 어쨌든 그냥 보낼 수는 없으니까요."

 로크가 내 목에 검 끝을 들이댄채로 말했다. 젠장... 총 놓치지 않았으면 
그냥 쏴 버릴 수도 있는데... 일단 이 검끝에서 빠져나와야겠는데... 나는 
팔꿈치로 기어서 뒷쪽으로 슬금슬금 이동했다. 물론 로크의 검끝은 내 목을 
향해서 따라왔다. 젠장! 딴 놈들 왜 안내려오는거야!
 
 - 달칵.

 순간, 뭔가가 달칵거리면서 내 오른쪽 손에 만져졌다. 그 소리를 들었는지 
못들었는지 로크는 계솟 누운채로 뒷걸음질치는 내 목에 검을 겨눈 채 다강
고 있었다. 나는 손에 만져진 그 물체를 약간 더듬어 보았다. 온기가 남아 
있는 것을 보니 아까 떨어뜨린 내 권총이었다. 
 좋아... 거리가 그래도 좀 벌어진것 같으니... 빠져나가자! 나는 더 이상 
뒷걸음질 치는 것을 멈추고 오른발꿈치를 철로 침목의 툭 튀어나온 곳에 슬
며시 걸었다.

 "타핫!"

 내가 기합을 지르면서 오른발로 철로 침목을 힘껏 박찼고, 그 반동으로 내 
몸은 매끈매끈한 아다만타이트 바닥을 주욱 미끄러졌다. 미끄러지는 순간 
나는 오른손으로 총을 잡았고, 미끄러지는 자세 그대로 로크를 향해 방아쇠
를 당겨 버렸다. 

 "크아악!"

 비명 소리가 들렸고, 미끄러지는 것이 멈추자 나는 상체만 일으켜보았다. 
아다만타이트 위에 쌓여있는 먼지 때문인지 주변에는 먼지가 자욱했고, 등
이 쓰라렸다. 젠장... 마찰 때문에 까졌나? 먼지가 좀 가라앉자 내 눈에는 
오른쪽 팔뚝을 부여잡고 있는 로크의 모습이 보였다. 저녀석 팔뚝에 맞았
나? 운이 좋았군. 물론 로크의 광선검은 아다만타이트 바닥을 뒹굴고 있었
다. 

 곧이어 뒷쪽에서 아다만타이트를 밟는 특유의 발소리가 여럿 들려왔고, 나
는 뒤를 돌아보았다. 병사 셋이 기관단총을 든 채로 나와 로크 쪽으로 달려
오고 있었다.

 "중대장님, 괜찮습니까?"

 병사 한 명이 나에게 물었고, 나는 고개를 끄덕이면서 말했다.

 "난 괜찮으니까 저 놈이나 체포해."

 내 말에 그 병사는 경례를 붙인 다음 허리에 매달려 있던 전자수갑을 꺼냈
다. 이미 다른 한 명의 병사는 로크를 향해 총을 겨누고 있었고, 또 한 녀
석은 로크의 무장을 해제하고 있었다. 
 좋아... 이제 할 일을 해야겠지?

 "라로크 펠레브. 당신을 은하철도 국제경비법 위반으로 체포합니다. 죄목  
 은 은하철도 경비군 공무집행방해죄와 살인미수죄입니다. 은하철도 국제경 
 비법 제 83조에 의거해서 당신은 묵비권을 행사할 수 있고, 모든 증언은   
 법정에서 불리하게 작용될 수 있습니다."

 곧 로크의 두 팔은 뒷쪽으로 돌려진 다음 전자수갑에 채워졌다. 내 총을 
맞아 부서진 오른팔에는 금속으로 된 뼈대와 여러가지 신경조직, 그리고 희
미한 빛을 발하는 전자부품들이 보였다. 역시 말대로 기계팔이었군. 진짜 
팔보다 아픔은 덜한 듯, 로크의 표정은 별로 달라져 보이지 않았다.

 "기관실에 집어넣어! 내가 감시한다!"

 내가 병사들에게 명령하자 병사들은 로크를 끌고 다시 열차에 올라탔다. 
로크는 별 저항없이 끌려갔고, 나는 한숨을 쉬면서 권총을 집어넣었다. 의
외로 간단히 끝나서 다행이군. 

 - 그렇게 서 있지만 말고 빨리 철로나 바꿔!

 이크! 헤드셋에서 세렌의 소프라노 목소리가 들려온다. 으윽... 귀떨어지
겠다.

 "알았어. 소리치지나 말라고."

 나는 몇 걸음 앞에 있는 철로변환 레버를 당겼고, 철로가 끼익거리는 소리
를 내면서 본선 쪽으로 맞추어졌다. 나는 호버보드는 옆에 낀 채로 다시 철
로를 따라 본선 쪽으로 달려갔다. 뒤에서 열차의 바퀴 움직이는 소리가 들
렸다. 
 좋아! 이게 마지막 분기점이다! 열차는 지선 쪽에서 들어오고 있었고, 나
는 다시 마지막 레버를 당겨서 철로를 제대로 맞추었다. 열차가 본선으로 
진입하기 직전 나는 열차에 뛰어올라탔고, 열차는 아무 탈 없이 본선으로 
진입했다.   

 "다시 본선으로 돌아왔다! 이륙 준비!"

 세렌이 큰 소리로 외쳤다. 로크는 손이 뒤로 묶인 채 레이딘이 쓰던 부관
이 앉는 의자에 앉아 있었다. 원래 부관은 서 있게 되어 있지만 내가 힘들 
것 같아서 의자 하나를 붙박아두도록 시킨 것이었다. 
 참! 그러고보니 레이딘은 어떻게 되었지? 

 "레이딘 어떻게 됐어?"

 "힘들긴 하지만 이겼어! 아직 살아남아 있으니 걱정말라구."

 옆에서 세렌이 말했고 나는 한숨 돌렸다. 휴우... 하지만... 이제 4강전으
로 올라서면 더더욱 힘들어질텐데.... 젠장! 그때까지 가야 한다! 

 "현재 시속 723km! 이륙유도철로 돌입!"

 열차가 뒷쪽으로 기울어지는 느낌이 들기 시작했다. 열차가 오르막을 올라
가고 있다는 뜻이나 마찬가지였다. 물론 중력제어시스템 때문에 그 느낌은 
얼마 안 있어 사라졌지만. 열차가 고가철로를 따라 올라가면서 라테인시티
의 전경이 보이기 시작했다. 모든 것이 부서진 폐허... 힘든 삶을 살아가는 
사람들이 모인 유령도시....

 "잘 봐두시오. 스펙터가 한 일이 어떤 것인지를."

 내가 한 손으로 로크의 머리를 창 쪽으로 돌리면서 말했다. 내 행동은 꽤 
거친 것이었지만 로크는 아무 말이 없었다. 사실 여기서 욕이 나오지 않은 
것도 로크의 말과 행동 때문이었다. 왠지 밉지는 않은 그런 사나이였기 때
문에...
 열차는 계속 오르막철로를 올라갔다.

 "현재 시속 1272km! 테이킹오프 존(Taking-Off Zone) 진입!"

 "할 수 없군. 수직이륙 기능으로 이륙한다! 중력상쇄엔진 작동!"

 조종사들의 목소리와 세렌의 목소리가 들려왔다. 이륙유도철로의 마지막 
1km에 다다랐다는 뜻이다. 1272km면... 가속을 충분히 못해서인지 적정 이
륙속도인 시속 2000km에서 700-800km 가량 모자랐다. 라이트스피드호야 수
직이착륙 기능이 있어서 별 문제될 것이 없지만 다른 기차일 경우에는 철로
를 벗어나는 순간 추락할 가능성이 없지않다. 
 곧이어 몸이 붕 뜨는 느낌이 들었다. 창 바깥에는 이제 작아진 라테인시티 
시가지가 보였다. 그리고나서 앞에는 철로의 끝이 보였고, 멋지게 구부러져 
있는 철로의 끝은 열차 밑바닥으로 사라졌다. 받쳐주던 철로가 사라진 기차
는 이제 허공을 달려가는 것이나 마찬가지였다. 

 "좋아! 이대로 동쪽으로 방향을 잡는다!"
 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 15]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 오늘 97, 99학번 후배들의 이구동성

 "선배님! 피자사줘요!"

 결국 피눈물을 흘리면서 4만원을 계좌에서 꺼낸 다음, 피자 두 판을 시켰
습니다. 다섯명이서 그걸 먹었는데... 라지로 시킨 것이 잘못이었습니다. 
세 조각이 남더군요. 결국 이들은 내기를 해서 진 사람이 그 피자를 먹기로 
하고... 내기 방식은 서로를 가리키고 지정된 사람이 제시한 숫자에 따라 
그 가리킨 방향으로 돌고돌아 마지막에 걸린 사람이... 피자 한쪽씩 먹기.
 처음에.... 제가 걸렸습니다... 으흐흑... 아까 먹은것까지 합해서 피자 6
쪽을 해치우고.... 목소리까지 높여 가면서 두번째와 세번째는 안걸리도록 
안간힘을 써서 후배 두 명의 입으로 그 피자가 들어가도록 만드는데 성공! 
 (하지만... 피자값은 제가 다 냈습니다... 콜라값은 후배들이 냈음)
 그래서 오늘은 무지 배터질것 같은 하루였다는... (내가 이놈들 데리고 다
시 피자집 가나 봐라!)

 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 좀 더 진행하겠습
니다. 많이 많이 보내주세요~ 

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 45880번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #158                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/23 02:13    읽음:547 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 158 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 13 장    도약을 위한 후퇴  
 (Chapter 13  The Retreat For Jump)  [PART 15]


 "동쪽? 정확히 말해!"

 내 말에 세렌이 토를 달았다. 참... 세렌은 클리퍼의 위치를 모르지? 

 "좀 고도를 낮추면 동쪽으로 이어진 레카라크 강이 보일거야. 그거 따라
 가!"

 가장 손쉬운 답변이다. 내 말에 세렌은 고개를 끄덕이더니 큰 소리로 명령
을 내렸다.

 "저공 비행! 고도 200미터로 유지하면서 강을 따라 달려라!"

 "고도 200미터로 달리면 연료소모가 심합니다."

 "신경쓰지말고 명령대로 해! 속도는 시속 2000km를 넘지 않게 하고!"

 "알겠습니다!"

 곧 열차 바깥으로 보이는 라테인의 풍경이 서서히 가까워오기 시작했다. 
열차가 고도를 낮추기 시작한 것이었다. 사실 이런 우주열차는 대기권에서
는 오랜 시간동안 달릴 수 없다. 비행기처럼 날개로 양력을 발생시켜서 뜨
는 것이 아니고 중력을 인위적으로 조작해서 떠오르는 것이기 때문에 연료
가 상당히 많이 들어갈 수 밖에 없었다. 따라서 보통 우주선이나 우주열차
는 되도록이면 빨리 대기권을 벗어나는 것이다. 
 아스카론의 전투기 '블랙게이트'라면 상관이 없겠지만....

 - 쐐애액!

 갑자기 공기를 가르는 날카로운 소리가 들렸다. 열차 안이라서 희미했지만 
말이다.

 "뭐... 뭐야?"

 "교신이 들어오고 있습니다. 강대위님을 찾는데요?"

 통신병의 말이 들려오자 나는 어리둥절해질 수 밖에 없었다. 누구지?

 "좋아. 연결해."

 나는 통신병에게 명령한 다음 잠시 벗어두었던 헤드셋을 다시 썼다. 

 - 뭔 열차가 이렇게 빨라? 따라잡는데 힘들었다!

 으윽... 호랑이도 제말하면 온다더니... 카론이잖아? 나는 기관실 앞부분
에 크게 나타나는 속도계 숫자를 보고 말했다.

 "지금 시속 1992km니까 그렇지. 더 빨리 달려 볼까?"

 - 야. 관둬라. 지금 이게 블랙게이트가 대기권에서 내는 최고 속도니까.

 "너 지금 어디있는데?"

 - 음... 3번 차량 위에. 다른 편대원들은... 4번차량과 5번차량 위에 있   
 군. 

 그럼 우리 머리 위에 있다는 소리군. 

 "근데 어떻게 빠져나왔냐?"

 - 너 그동안 뭔 짓하고 다녔길래 도둑 조직과 손잡았냐? 

 "...나중에 이야기해줄께. 근데 여기는 어쩐 일이야? 본함은 어쩌고?"

 - 아차차... 말 전해야 한다는 것을 까먹었네. 지금 입력하는 좌표에서 플 
 루토 호와 합류한다. 시간여유는 30분.

 30분이라... 좀 빠듯하긴 하지만 몇분 정도 늦어도 기다려주겠지.

 - ...근데 지금 어디로 가는 거냐?

 "레이딘 구하러."

 - 뭐? 그 녀석 또 잡혀갔냐?

 카론의 놀란 듯한 목소리가 들려왔다. 하기야... 벌써 몇번째냐... 레이딘 
잡혀간지도...

 "상황이 좀 심각해. 앗, 잠깐만."

 카론과 이야기하던 나는 다시 TV화면을 쳐다보았다. 4강전이라는 타이틀이 
화면 가득히 떴고, 레이딘이 다시 자신의 검 '에르슨테르 블레이드'를 잡고 
서 있는 것이 비추어졌다. 젠장... 4강전이다. 

 "...소리만 이 채널로 연결해 줄께. 들어보라고. 통신병! TV 소리 이 교신 
 채널로 연결해!"

 내 말에 통신병은 통신기기를 조작했고, 곧 카론의 목소리에는 놀라움이 
배어 나왔다.

 - 검투대회? 4강전? 이거 뭐야?

 "레이딘 지금 그 대회에 강제출전당한거야. 어떤 경위로 인해서 나왔는지  
 는 모르지만... 레이딘 죽는 모습 지켜보라는 이야기겠지."

 - 알았어. 들어볼테니까 계속 연결해줘. 그 동안 잡음 넣지 말고.

 "알았어."

 통신이 끊어졌고 나는 다시 화면을 응시했다. 사람들의 함성 소리가 들려
왔고, 이미 레이딘과 상대는 싸움에 돌입해 있었다. 검과 검이 부뿹치면서 
광선검 특유의 지직거리는 소리와 전자불꽃을 튀겼고, 레이딘은 한 손이 아
닌 두 손으로 검을 잡고 있었다. 바스타드 소드 형태의 광선검이니만큼 두 
손으로도 잡을 수 있지만 레이딘 저 녀석이 검을 두 손으로 잡는 경우는 거
의 없었다. 젠장... 저녀석 힘이 딸린다는 이야기잖아!
 심리적 부담감도 클 것이다. 4강전까지 올라왔으니...

 "도시가 보이는데... 어딘지 알아?

 세렌의 말에 나는 기관실 앞쪽의 커다란 전망창을 통해 보이는, 레라카르 
강을 끼고 있는 도시를 바라보았다. 그 도시 뒷쪽에는 온통 푸른색의 숲이 
보였고... 

 "아아... 저건 페르미디아 시인데, 사이보그는 없으니까 그냥 지나쳐도 될 
 거야."
 
 내 말에 세렌은 고개를 끄덕이더니 몇 가지 명령을 내렸다. 기관실 전망창
으로는 푸르게 빛나고 있는 레카라크 강의 강줄기가 보였고, 오른쪽편에 페
르미디아 시의 높은 빌딩들이 보였다. 그리고 순식간에 뒤로 사라져갔다. 
그러고보니 라티스씨는 잘 있을지 모르겠네...
 참! 레이딘은? 나는 다시 시선을 화면 쪽으로 돌렸다. 레이딘은 여전히 두 
손으로 검을 꽉 잡고 상대의 공격을 막아내고 있었다. 상대 녀석은 근육이 
드러난 무식하게 생긴 녀석이었다. 젠장! 힘에서 밀리는 거다. 검을 두 손
으로 잡은 이유도... 상대의 체격이 너무 컸기 때문이었다. 
 하지만 저럴 때는... 스피드로 커버하면 가능하다. 레이딘의 몸집이 작은 
것을 이용해서 싸우면 가능하겠는데... 젠장... 여기서 소리쳐봤자 들릴 리
가 없으니....

 순간, 레이딘이 검을 옆쪽으로 비스듬히 옮겨서 상대방의 검이 미끄러지게 
했다. 힘으로 공격하던 그 무식한 사내는 공격해오던 힘 때문에 그 자신의 
검이 레이딘의 검면을 따라 주르륵 미끄러졌다. 치지직 거리는 소리와 함께 
전자불꽃이 튀겼고, 동시에 상대도 중심을 잃고 몸이 앞쪽으로 휙 쏠렸다. 
좋았어! 레이딘은 그 기회를 놓치지 않고 상대의 오른 손목을 향해 검을 내
리쳤다. 

 "으아아악!"

 상대의 비명소리와 함께 잘린 오른손이 광선검을 꼭 쥔 채로 허공으로 날
았다. 상대는 잘려나간 오른손목 부분을 부여잡은 채로 무릎을 꿇었고, 레
이딘은 검을 잡은 채로 천천히 그 사내를 향해 걸어가기 시작했다.

 "오...오지마... 살려줘... 나... 나는... 살고 싶단... 말이야..."

 사내는 더듬거리면서 뒤로 엉덩방아를 찧었다. 

 - 와와!!! 죽여라! 죽여라! 죽여라!

 사이보그 관객들의 함성소리는 더욱 더 높아졌고, 검을 잡은 레이딘의 눈
빛이 흐려지는 것이 보였다. 생존게임이다. 죽이지 않으면 자신이 죽는...

 "죄송합니다... 저에게도 살아야 할 이유가 있습니다."

 함성 소리에 묻혀서 희미하게 들렸지만 이 방송은 그런 작은 목소리까지 
전부 잡아내고 있었다. 틀림없이 우리 들으라고 그러는 거겠지! 레이딘은 
흔들리는 눈빛으로 검 끝을 사내의 오른쪽 가슴에 들이댔다. 

 "사...살려..."

 사내의 목소리는 그것으로 끝났다. 레이딘은 이번에도 그 사람을 외면하면
서 그대로 검을 박아넣었다. 피가 눈을 꽉 감고 애써 외면하고 있는 레이딘
의 얼굴로 튀었다. 피... 인간의 피... 사이보그들의 단순한 유희용으로 흘
려야 하는 피...

 "젠장! 빨리 안 달려? 어디까지 온 거야!"

 내가 벌떡 일어서면서 소리를 질렀다. 이제... 두번째 4강전 경기가 끝나
면... 마지막 결승전에 레이딘이 올라간다. 적어도 그때까지는... 도착해야 
한다!
 나는 옆의 의자에 묶인 채로 앉아 있는 로크의 머리를 잡아서 TV 화면 쪽
으로 돌렸다.

 "자! 봐! 보란 말이야! 스펙터 황제 폐하? 나가죽으라고 그래!"

 로크는 아무 말이 없었다. 단지 TV에서 리플레이되는 그 장면을 바라보고 
있을 뿐이었다. 무표정한 얼굴로.

 "잘 들어! 이 자식아! 저것이 네놈이 모시는 그 잘난 녀석이 하는 짓거리  
 다! 사람의 생명을 가지고 놀면서... 즐거워하고 있어! 그게 할짓이야? 할 
 짓이냐고!!!"

 나는 거칠게 잡고 있던 로크의 머리를 팽개쳤고 로크는 손이 묶인 채로 의
자에서 떨어져 바닥을 뒹굴었다. 로크는 신음소리 하나 내지 않았고 세렌 
옆에 앉아 있던 보빈이 달려와서 그를 일으켜 세웠다. 나는 그런 로크를 외
면해 버렸다. 아무리 호감이 간다고 해도... 저 녀석 역시 사이보그다. 꼴
도 보기 싫었다. 젠장... 그나저나 빨리 달리란 말야! 
 
 멀리... 크라크 시와 햇빛을 받아 은빛으로 반짝이는 크라크 만이 보였다.

 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 16]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 음냐... 컨디션 최악입니다. 머리가 띵하네요. 그래도 오늘은 한편 올립니
다. 좀 짧긴 하지만 200줄은 넘겼어요! ^^; 
 그건 그렇고... 이런... 조회수 버그가 심각하군요. 14일까지 100이 넘어
갔던 조회수가 절반으로 뚝 떨어져 있으니... 아무래도 의욕이 떨어지네요. 
숫자의 힘은 무서운 겁니다. 쩝... (원래 조회수에 연연하면 안되는데 사람 
맘이 그런게 아니니까요.) 하지만 연중은 안해요. 여기까지 와서 연중하면 
정말로 지금까지 써왔던게 아깝거든요.

 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 좀 더 진행하겠습
니다. 많이 많이 보내주세요~ 

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 46146번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #159                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/25 02:01    읽음:548 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 159 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 13 장    도약을 위한 후퇴  
 (Chapter 13  The Retreat For Jump)  [PART 16]

 
 "크라크만이다!"

 우리가 사흘을 걸려 트럭을 타고 갔던 길... 라이트스피드호는 20분만에 
그 길을 주파했다. 햇빛을 받아 금빛으로 반짝이는 라테인의 푸른 바다가 
보였고, 열차는 그대로 바다를 향해서 달려갔다. 

 "남동쪽으로 방향을 꺾어."

 세렌의 말에 열차는 서서히 남동쪽으로 방향을 꺾기 시작했다. 인공해상도
시 클리퍼... 크라크 남동쪽에 위치한 도시... 다시는 가기싫지만... 가야
만 하는 곳... 나는 전자책 디스크를 지휘석에 있는 디스크 판독기에 밀어
넣었다. 예전에 침투할때 쓴 클리퍼의 지도데이터였다. 

 "콜로세움이라.... 콜로세움..."

 나는 중얼거리면서 지휘석 위의 조그만 화면에 나타난 클리퍼의 전체 지도
를 맽咀릴 시작했다. 3차원으로 처리된 지도였지만 화면이 2차원이어서 
위에서 본 평면도만 나타났다. 나는 검색 창을 열고 터치패드 키보드로 '콜
로세움'이라는 단어를 입력했다. 곧 삐리릭하는 소리가 들리면서 지도가 확
대되면서 이동했고, 한 지점을 가리켰다. 북쪽의 항구에서 시작되는 중앙대
로를 1km 정도 따라가면 나오는 곳이었다.

 "세렌, 북쪽 항구로 진입해서 고도를 낮춰줘. 그 뒤의 일은 내가 알아서   
 할 테니."

 "알았어. 지도 데이터는 어디 있지?"

 "내 지휘석 2번 판독기에."

 내 말에 세렌은 자신의 지휘석에 달려 있는 컴퓨터를 조작하기 시작했다. 
곧 내 지휘석에 달려 있는 디스크 판독기에 불이 들어오더니 디스크를 읽는 
소리가 들렸다. 좋아... 그럼 다음에 할 일은...

 "대대장님! 공격 허가를 요청합니다!"

 은하철도 국제경비법에 적힌 무장열차 전투 규정상, 선제공격을 해야 할 
경우는 무기사용권을 가진 전투중대장이 대대장에게 허가를 받아야 한다. 
내 말에 강한석 형은 놀란 표정으로 나를 바라보았다.

 "너 무슨 일 벌이려고?"

 "저 콜로세움 외벽은 종이장이 아니잖아요."

 내가 TV화면에 등장하는 콜로세움을 가리키면서 말했다. 높이 쌓여 있는 
고풍스러우면서도 단단해보이는 석재 벽은 이 벽이 종잇장이 아니라는 것을 
여실히 보여주고 있었다. 저걸 그냥 뚫고 들어갈 수는 없으니까 무기로 부
수고 들어가야지. 
 내 말에 형은 고개를 끄덕이면서 말했다.

 "좋아. 허가하지."

 형의 말이 떨어지자 나는 다시 헤드셋을 킨 다음 내부 회선으로 맞춰서 명
령했다.

 "제 1 중대 전투 위치로! 반복한다! 제 1 중대 전투 위치로!"

 나는 짧게 두 번 말했다. 그동안 시간이 좀 걸릴테니 기다리는 일만 남았
다. 나는 다시 앉아서 TV화면으로 눈을 돌렸다. 그새 두번째 4강전이 끝났
는지 화면에는 계속해서 콜로세움을 비쳐주고 있었다. 잠시후, 화면에 '결
승전'이라는 타이틀이 떴다. 아악! 벌써 시작이야?

 "제 3 소대 전투 준비 완료!"

 각 소대장의 보고가 올라오기 시작했다. 

 "제 4 소대 전투 준비 완료!"

 4소대장의 보고와 함께 아나운서의 목소리가 흘러나오기 시작했다.

 - 에... 이 클리퍼 콜로세움을 가득 메운 사람들의 열기가 뜨거워지는 가  
 운데 드디어 대망의 결승전을 시작하겠습니다! 

 "제 1 소대 전투 준비 완료!"

 - ...마지막 결승전을 장식할 사람은 화려한 검술로 수많은 사람들을 베며 
 여기까지 올라온 레이딘 트리스탄과...

 "제 2 소대 전투 준비 완료!"

 으윽... 항상 2소대는 늦어! 젠장... 시간여유는 길게 잡아서 5분...

 "세렌, 얼마나 가야 하지?"

 "한... 5분은 걸려. 지금부터 속도를 줄여나가야 하니까."

 젠장! 너무 빠듯하다! 저 경기에서 레이딘이 이긴다는 보장은 없지만... 
진다는 보장도 없다!

 "남동쪽에서 전투기로 보이는 물체 둘 포착했습니다!"

 으윽... 적이다. 무사히 안들키고 쳐들어간다는 것을 기대한 것은 아니지
만... 좋아... 이에는 이... 전투기에는 전투기다! 나는 다시 채널을 돌린 
다음 헤드셋에 대고 말했다.

 "카론!"

 - 알았어. 전투기 두 대 처리해 달라고? 

 ...무서운 놈... 이제는 독심술까지 배웠냐?

 "너 독심술 배웠냐?"

 - 아니. 그런건 열차보다 전투기가 더 잘 포착하거든. 우리에게 맡겨두고  
 갈 길이나 가. 

 "알았어. 행운을 빈다!"

 - 좋았어!

 카론의 목소리가 끊어지면서 검은 색의 전투기 여섯 대가 속도를 줄여가고 
있는 라이트스피드 호 전망창 위로 나타나더니 머리 위로 휙 지나갔다. 이
미 고도는 상당히 내려와 있었고, 바다 저편으로 물 위에 떠 있는 듯한 인
공해상도시 클리퍼가 보였다. 좋았어! 다 와 간다! 
 나는 다시 TV화면으로 눈을 돌렸다. 레이딘과 상대가 싸우는 모습이 다시 
눈에 들어왔다. 이런... 벌써 시작했나? 레이딘의 얼굴에는 지친 기색이 가
득했다. 젠장! 중간중간 쉬었다지만 3시간 가깝게 그렇게 싸우면 아무리 레
이딘이라도 못버티는 것은 당연한 일이다. 하지만... 조금만 더... 5분만 
버텨라... 그래야 구해줄 수 있어!

 "북쪽 항구에 돌입합니다!"

 거대한 상선 비슷한 배가 정박되어 있는 북쪽 항구가 보였고, 군데군데 컨
테이너를 싣는 크레인도 보였다. 그러한 항구의 풍경이 빠른 속도로 다가오
고 있었다. 상선의 갑판이 열차 밑으로 확 지나가더니 양쪽편으로 철제 크
레인의 기둥이 옆으로 지나갔다. 그와 함께 널찍한 마천루 사이의 도로가 
보였다.

 "고도 더 낮춰! 초저공비행이다!"

 "하지만... 연료가...."

 "그런거 상관하지 말고 시키는 대로 해!"

 세렌이 떠들어대었고 열차는 더욱 아래로 내려갔다. 속도계의 숫자는 더욱 
더 줄어들어갔고 도로를 달리는 차의 지붕이 더욱 더 가깝게 보였다. 

 "SCC-890 키아테 1,2,3번에 장전!"

 내가 큰 소리로 명령을 내렸다. 단단한 콜로세움의 한쪽을 부수고 돌진해
야 하므로 광학 무기보다는 미사일이 낫다. 그렇다고 핵미사일을 쓸 수는 
없으니까 수동형인 '키아테' 세 발만 쓰면 쉽게 처리될 것이다. 

 "좋아. 내가 직접 내려갈 테니까 이것 좀 잘 조정해줘."

 내가 지휘석 옆에 놓여 있는 지상용 비상탈출용구함을 열면서 말했다. 열
차가 지상에 추락했을 때나 아니면 오르막 철로 같은데서 멈추었을 때 사용 
하는 것들이 담겨 있는 것이었다. 나는 그 중에서 밧줄과 강하용 안전벨트
를 찾아내었다. 

 "그걸로 내려가려고?"

 세렌이 눈을 동그랗게 뜨면서 말했고, 나는 강하용 안전벨트를 어깨로 걸
치면서 답했다.

 "저곳을 뚫고 들어가거든 시속 15km까지 속도를 낮춰줘. 가능하지?"

 "음... 연료를 많이 먹기는 하지만... 가능하기는 한데 너무 무모한 거 아 
 냐?"

 "웬일이야? 내 걱정 다 해주고?"

 "착각하지마. 강대위 좋아해서 그런거 아니니까."

 으윽... 또 당했다. 음... 오래간만이군. 나는 입을 다물고 벨트 버클을 
허리에 채우고 허리 뒷쪽에 밧줄을 연결했다. 밧줄은 도르래에 둘둘 감겨 
있는 것으로 약 50미터 짜리였다. 내가 밧줄과 벨트를 몸에 감는 것을 본 
보빈이 재빨리 오른쪽 승강구 옆의 바닥 뚜껑을 열었다. 그곳에 이 도르래
를 끼워서 조정하게 되어 있었다. 

 나는 한 손에 도르래를 들고 오른쪽 승강구쪽으로 다가갔고, 보빈은 그 도
르래를 받아 장치에 끼워넣었다. 찰칵 하는 소리가 들리면서 도르래와 장치
가 맞물렸다. 

 - 예... 막상막하의 승부군요.

 나는 다시 TV로 눈길을 돌렸고, TV에서는 레이딘이 확연히 밀리고 있는 상
황이 보여지고 있었다. 숨이 차서 헉헉 대는 것이 TV화면으로도 확연히 보
였다. 

 "목표까지 100미터 남았습니다! 현재 속도 시속 50km! 시속 15km까지 감
 속!"

 100미터... 조금만... 더... 조금만... 헤드셋에서 1소대장의 보고가 올라
왔다.

 "미사일 장전 끝났습니다!"

 "좋다! 명령을 내리면 5초 간격을 두고 1,2,3 순서대로 발사한다! 그리고  
 에너지 실드 출력 100%!"

 "알겠습니다!"

 열차 전망창 바깥쪽이 푸른색으로 순식간에 물들었다. 좋아... 모든 준비
는 끝났다. 이제... 가기만 하면 된다... TV화면에서는 레이딘이 상대의 검
을 큰 동작으로 밀어내고 뒤로 물러서기 시작했다. 젠장... 안돼...

 "목표까지 50미터!"

 - 예... 레이딘 트리스탄이 지친 것 같군요.

 순간... 레이딘이 휘청거리기 시작하는 것이 화면에 비춰졌다. 안돼! 쓰러
지면! 1천 km가 넘는 거리를 달려와서 이제 50미터밖에 안남았는데!

 "40미터!"

 레이딘은 휘청거리더니 그대로 검을 놓쳤다. 안돼!

 "35미터!"

 전망창으로는 도로 끝에 있는 콜로세움의 외벽이 보였다. 젠장... 저거밖
에 안남았는데... 레이딘은 그 자세 그대로 뒤로 넘어져 버렸다. 

 "30미터!"

 "일어서란 말야! 레이딘!!!!!"

 내가 화면을 보면서 외쳤지만... 레이딘에게 들릴 리가 없다. 레이딘은 그
대로 뒤로 쓰러진 채로 움직이지 않았다. 너무 무리였어... 레이딘에게는..

 "25미터!"

 화면은 바뀌어서 상대방의 모습을 보여주고 있었다. 그 녀석은 알 수 없는 
미소를 짓더니 광선검을 집어넣고, 왼쪽 허리에 차고 있던 대검을 꺼냈다. 
젠장... 저걸로 죽일 모양인데...

 "20미터!"

 20미터... 젠장! 달리란 말야! 녀석은 살인의 쾌감에 사로잡힌 듯 웃음을 
흘리면서 대검을 든 채 레이딘에게 다가갔다. 그리고는... 레이딘의 오른쪽
에 무릎을 꿇고 대검의 끝을 레이딘의 오른쪽 가슴에 갖다댔다. 젠장! 안되
겠다!

 "15미터!"

 "미사일 발사!"

 내 목소리가 기관실에 울렸다. 
 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 17]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 정보처리기사 필기에 합격했습니다! 으흐흑... 어제 떨리는 마음으로 합격
자발표 전화번호를 누르고... 안내에 따라 전화기 버튼을 누르는 마음은 계
속 떨려오고... '축하합니다~' 라는 음성이 나오는 순간 뒤로 기절할뻔... 
이제 관련서류를 제출한 다음 실기만 치면 됩니다. ^^;
 
 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 좀 더 진행하겠습
니다. 많이 많이 보내주세요~ 

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 46147번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #160                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/25 02:02    읽음:552 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 160 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 13 장    도약을 위한 후퇴  
 (Chapter 13  The Retreat For Jump)  [PART 17]

 
 곧이어 엄청난 폭발음이 들려왔고, 눈앞에서 화염과 먼지구름이 일어났다. 
5초가 지나자 다시 한번 폭발음이 들렸고, 휠씬 안쪽으로 들어간 쪽에서 화
염이 터졌다. 그리고 세 번째 폭발음... 

 - 지지직... 이 이게... 지지직... 무슨....

 아나운서의 당황하는 목소리와 노이즈가 섞여서 나왔고, 화면도 지직거리
기 시작했다. 화면에는 막 대검을 레이딘의 심장에 밀어넣으려는 그 녀석의 
모습이 보였다. 당연히 그는 그 자세 그대로 어느 한 쪽을 쳐다보는 자세였
다. 이윽고 카메라가 옮겨지면서 아직 불꽃이 남아 있고 연기와 먼지구름이 
자욱한 곳을 비추었다.

 "좋았어! 돌파다!"

 그 순간 전망창이 시커먼 연기에 뒤덮였다. 도착이다! 드디어! 곧이어 기
관차 양 옆의 창문도 시커먼 연기에 뒤덮이게 되었다. 열차가 콜로세움의 
외벽, 아니 외벽이 있던 부분을 지나가고 있는 것이었다.

 - 지직... 저 저건... 뭡니까?

 아나운서의 당황한 목소리가 들려왔고 나는 화면을 바라보았다. 열차는 연
기 속을 빠져나와서 콜로세움의 무대가 되는 곳으로 향했고, 화면상에서는 
그 연기와 먼지구름을 뚫고 라이트스피드호의 앞부분이 나왔다.
 세렌이 계기판을 보면서 외쳤다.

 "강대위! 시속 15km, 고도는 12미터! 뛰어내릴 때야!"

 "알았어! 줄 조정 잘해!"

 보빈이 승강구 문을 열었고, 나는 펄쩍 뛰어내렸다. 밧줄은 빠른 속도로 
풀려나갔고, 내 몸은 자유롭게 아래로 아래로 하강해갔다. 나는 왼손으로 
줄을 단단히 잡은 채로 몸을 세웠다. 발이 허전했지만 빠른속도로 땅이 가
까워지고 있는 것이 눈에 보였다. 시속 15km. 달리기를 하는 속도 정도이
다. 좋아... 발이 땅에 닿았을때...
 발이 땅에 닿자 나는 발을 박차서 뛰기 시작했다. 레이딘이 쓰러진 지점부
터 약 20미터 뒷쪽이었다. 뛰면 금방 달려갈 수 있는 거리. 이래뵈도 100미
터를 9초에 끊는다고! 

 "뭐... 뭐야?"

 레이딘의 상대가 되었던 그 녀석은 내 쪽을 바라보면서 눈이 휘둥그래졌
다. 나는 달려가던 자세 그대로 녀석의 몸을 들이받아 버렸다. 무방비 상태
인 그 녀석은 바닥에 넘어졌고, 나는 넘어진 그 놈의 가슴을 발로 밟은 채
로 권총을 꺼내 머리에 조준했다.

 "간단히 묻지. 살고 싶으면 지금부터 내 일에 방해하지 말아라."

 녀석은 황급히 고개를 끄덕거렸다. 

 "좋아. 말이 잘 통하는군. 그럼 잘 가라고."

 녀석의 눈이 휘둥그래졌고, 나는 방아쇠를 당기는 대신 군화발로 녀석의 
머리를 힘껏 찼다. 입술에서 피가 팍 터져나오더니 녀석은 그대로 기절해 
버렸다. 

 "잡아라!!!!"

 여기저기서 함성이 들리더니 콜로세움을 지키는 경비대 같은 녀석들이 뛰
쳐나오기 시작했다. 젠장... 빨리 나가야겠다. 일단 에르슨테르 블레이드부
터 레이딘이 차고 있는 검집에 집어넣은 다음 오른쪽 어깨에 레이딘을 들쳐
업었다. 젠장... 축 늘어져서 그런지 이녀석 엄청나게 무겁네... 젠장... 
이 녀석 구해주는게 벌써 몇번째야....
 그리고나서, 나는 다시 열차를 따라 달리기 시작했다. 줄을 감아 올리는지 
줄이 점점 팽팽해지는 것이 느껴졌고, 나는 레이딘을 들쳐업은채로 최고속
도로 뛰었다. 젠장... 레이딘 때문인지 속도가 안난다.

 "저리 비켜!"
 
 이윽고 줄이 팽팽해지면서 몸이 떠오르기 시작했고, 나는 앞에서 막 달려
드는 한 사이보그 병사의 가슴팍을 군화발로 차면서 떠올랐다. 젠장... 레
이딘 이 녀석 몸이 자꾸 미끄러지려고 하잖아...
 
 "아악!"

 순간, 왼쪽 어깨 뒷부분이 갑자기 아파왔고, 나는 그만 줄을 놓아 버렸다. 
줄은 허리쪽에 묶여 있었기 때문에 나는 허공에서 90도 회전해서 아래를 보
고 있게 되었다. 오른쪽 어깨에 걸쳤던 레이딘은 미끄러지면서 하마터면 떨
어뜨릴 뻔 했다. 간신히 오른팔로 안을 수 있었고, 전신에서 힘이 빠진 레
이딘의 목은 머리 무게 때문인지 뒤로 축 늘어져 있었다. 레이딘을 간신히 
잡은 후에 왼쪽 어깨를 슬쩍 보니 이미 군복 상의가 피에 배어 있었다. 젠
장... 왼쪽 팔을 못움직이겠네... 빨리 감아올리란 말야!

 "이리 넘겨줘요!"

 이윽고 줄이 다 감아올려졌고, 나는 손을 내미는 보빈에게 레이딘부터 넘
겨주었다. 레이딘의 몸이 승강구 안으로 사라지고, 보빈은 끙끙대면서 내 
오른팔을 끌어당겼다. 

 "고도 상승!"

 세렌의 말소리가 들리면서 승강구 저편으로 보이는 콜로세움의 바닥이 멀
어지기 시작했다. 아래에 보이는 사이보그 병사들이 열차를 향해 총을 쏘아
댔지만 거의 에너지 실드를 뚫지는 못했다. 젠장... 저기에 맞았나봐...

 "괜찮아요?"

 보빈이 내 왼쪽 어깨를 보면서 말했다. 

 "괜찮아."

 말은 그렇게 했지만 괜찮긴 뭐가 괜찮아? 아파 죽겠구만... 나는 기관실 
바닥에 눕혀 놓은 레이딘부터 가리키면서 말했다.

 "저녀석부터 의무실로 데려가."

 "강대위님은요?"

 "의무실에서 위생병이나 하나 불러오면 될거야."

 내 말에 보빈은 고개를 끄덕이더니 이내 레이딘을 들쳐업었다. 젠장... 피
가 좀 많이 나는데...

 "괜찮아?"

 세렌이 걱정스러운 듯이 말했다.

 "괜찮아... 아무리 아파도 지휘는 해야지."

 내가 오른손으로 어깨를 움켜잡은채로 지휘석에 앉으면서 말했다.

 "웬일이야? 천하의 엄살쟁이 강은식 대위가?"

 푸... 푸학! 그거 어떻게 알았지? 젠장... 의무소대가 세렌의 기관중대 소
속이니까... 군의관이 다 불었구나! 이게 무슨 개망신이냐... 

 ---------------------------------------------------------------------

 라이트스피드호는 그렇게 계속 상승해서 이내 라테인 행성의 대기권을 벗
어났다. 그리고는 미리 대기하고 있던 플루토 호와 합류해서, 라테인을 벗
어나기 시작했다. 
 
 "으윽...."

 위생병이 사정없이 소독약을 상처부분에 바르기 시작하자, 나는 이를 악물
었다. 젠장... 너무 아파... 이건 군의관이 치료할때보다 더 아프잖아!

 "웬일이야? 엄청나게 아플텐데... 잘 참네...?"

 옆에서 세렌이 말했다. 젠장... 저 여자가 옆에서 염장질하고 있어! 

 "됐습니다. 대위님 회복력이 다른 사람보다는 월등히 높으니까... 한 4,5  
 일이면 다 나을겁니다."

 위생병이 웃통을 벗은 내 어깨에 붕대를 감으면서 말했다. 세렌은 내 웃통 
벗은 몸을 보기 좋다면서 감상하고 있다. 젠장... 이럴 때는 '꺄아아악' 하
고 비명을 지르면서 얼굴을 가리고 딴데 보고 있는게 여자의 본성 아냐? 내
가 보디빌더도 아니고 이게 뭔꼴이냐... 좋아하지도 않는 여자(여자인지도 
의심스럽지만) 에게 웃통을 보여주게 되다니!
 위생병이 붕대를 다 감자 나는 왼팔을 움직여 보았다. 움직일때마다 왼팔
이 욱신거렸고 잘 움직일수도 없었다.

 "왼팔이 왜 이렇게 안움직이지?"

 "그건 광탄이 너무 깊이 스쳐서 근육까지 상처가 나서 그렇습니다. 다 나  
 을때까지는 팔을 안움직이시는것이..."
 
 젠장... 이제껏 입은 상처 중에서 가장 큰 상처군. 뭐 그대로 4,5일이면 
다 낫는다니... 이제 이대로 돌아가기만 하면 되니까... 이제는 걱정도 없
다.

 "이건 치료 안해 줍니까?"

 옆에 붙잡혀 있던 로크가 수갑을 찬 손을 들어보이면서 말했다. 오른팔에
는 내 권총에 맞아서 구멍이 뚫린 자리가 있었다. 피가 나는 대신 손상된 
금속 뼈대와 타버린 부품 조각이 보였다. 

 "...그대로는 보기 싫으니까 붕대라도 감아 둡시다."

 저렇게 다니다가는 타버린 부품 조각 같은거 흘러내려서 바닥 어지럽히는 
건 좀 그렇다. 나는 위생병에게 손짓했고, 위생병은 남은 붕대를 풀어서 로
크의 오른팔에 붕대를 싸맸다. 

 "수고했어. 가 보게."

 로크의 붕대감는 일까지 다 끝나자 나는 새로 가져온 군복 상의를 입으면
서 말했다. 내 말에 위생병은 나에게 경례를 붙이고는 기관실에서 나갔다.

 "이렇게밖에 안해주기입니까?"

 로크가 붕대감은 오른팔을 보면서 불만있는 목소리로 말했다.

 "라이트스피드호에는 사이보그를 위한 의료시설은 존재하지 않습니다. 다  
 음 기착지에 가 보고 결정합시다."

 내가 무미건조한 음성으로 말했고, 내 말에 로크는 다시 잠잠해졌다. 좋
아... 좋아... 이제... 이 행성 구역에서 빠져 나가는 일만 남았군.

 "전방에 에너지 반응! 급속도로 열차를 향해 접근중입니다!"

 뭐라고? 순간, 열차에 큰 충격이 가해진듯 기관실이 심하게 흔들렸다. 내
가 지휘석 의자를 꽉 잡으면서 말했다.

 "뭐... 뭐야! 이거?"
 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 18]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 라테라이나 철도 챕터 목록... 쩝...

 - 1부 출발의 서곡 - 
 Prologue
 (출발을 위한 만남)                     
 제 1 장   라이트스피드             
 제 2 장   과거의 그림자
 (짧은 여행)
 제 3 장   무한궤도를 향해 출발

 - 2부 2만광년 -
 제 4 장   대빙하와 멸망의 대지
 제 5 장   등대지기
 제 6 장   꿈과 희망의 역
 제 7 장   카르가 대분기점 [<- 최고로 긴 챕터]
 제 8 장   이교도의 노래
 제 9 장   전란의 시작

 - 3부 영원한 생명을 위하여 -
 제 10 장  레카라크, 심연의 호수
 제 11 장  유토피아와 디스토피아
 제 12 장  절망 속의 희망으로 가는 길
 제 13 장  도약을 위한 후퇴 [<-최고로 긴 챕터에 도전중...-_-;]

 - 4부 악몽의 종착역 -
 제 14 장  새로운 희망을 위해서
 제 15 장  돌아오지 않는 강
 제 16 장  영원한 우정
 제 17 장  악몽의 끝
 제 18 장  내일을 향해 달리는 기차
 Epilogue

 쩝... 이전보다 챕터 두개가 더 늘어났군요. 한 30회 가량이 불어났다는 
이야기.  ( ) 속에 들어간건 수정판에서 추가할 챕터입니다. ^^;

 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 3부 끝나고 나서 
더 진행하겠습니다. 많이 많이 보내주세요~ 

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 46544번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #161                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/28 01:31    읽음:535 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 161 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 13 장    도약을 위한 후퇴  
 (Chapter 13  The Retreat For Jump)  [PART 18]


 "피해상황 보고하라!"

 "1번 차량, 기관차에 맞은 듯 하지만 피해는 없습니다!"

 휴우... 에너지 실드를 100%로 켜 둔 덕분에 살 수 있었군... 근데 갑자기 
웬 에너지 반응이야? 

 "전방에 전함으로 보이는 수십개의 에너지 반응 포착!"

 전함 수십개? 이게 무슨 소리야? 이어서 통신병의 목소리가 들려왔다.

 "화상 교신이 들어오고 있습니다! 연결할까요?"

 "연결해."

 강한석 형이 침착한 목소리로 말했다. 그러자 화면이 하나 켜지면서 한 사
람의 얼굴이 나타났다. 그 얼굴은... 익히 알고 있는 모습!

 "에르카네트!"

 내가 외쳤다. 그렇다. 엘라인 케이네스의 고향인 커네트 행성의 로라시아 
제국을 점령한 바로 그 사내....

 - 아직까지도 기억하고... (지지직) 영광이라고 해야 하나?

 잊을 래야 잊을 수가 없으니까 그렇지! 으... 저 보기싫은 얼굴을 또 보게 
되다니... 그 보기싫은 얼굴에는 통신상태가 좋지 않은지 지직거리면서 노
이즈도 끼고 있었다.
 에르카네트는 계속해서 이야기했다. 

 - 일단 열차부터 세우고...(지지직)...이야기해볼까?

 젠장... 결국 발목을 잡혔군... 강한석 형이 조용한 목소리로 말했다.

 "라이트스피드호 정차. 플루토 호에도 연락해서 정지하라고 해."

 열차는 서서히 속도를 줄여 나갔다. 화면 하나가 더 켜지면서 안경을 낀 
연대장님의 얼굴이 드러났다.

 - 무슨... (지직)... 일인가?

 "라테인의 함대로부터 정지하라는 요구를 받았습니다."

 형이 교신에 응답하자 연대장님의 얼굴 표정이 기묘하게 바뀌었다.

 - (지지직)... 공격할 것 같은가?...(지직)

 "예."

 교신 상태가 너무나 안좋았다. 화면은 계속해서 지지직 거렸고, 연대장님
은 고민하는 듯한 표정을 지었다. 고민하고 말고 할 것도 없다. 어차피 앞
은 함대로 막혀 있으니 뚫고 지나가는 것도 불가능하다.

 - 알았어... 2 km 후방에 정지하지.

 "알겠습니다."

 젠장... 통신 상태가 오늘 왜 이렇지? 자꾸 지지직 소리만 나고? 플루토 
호와의 통신이 꺼지자 형은 메모지를 꺼내서 무엇인가를 적었다.

 "보빈 하사."

 "예. 대대장님."

 "내 방에 가서 이것 좀 가져오도록."

 형은 보빈을 불러서 그 종이쪽지를 건네주었고, 보빈은 경례를 붙이더니 
바쁜 걸음으로 기관실 바깥으로 사라졌다. 뭐지? 저 종이쪽지는? 형은 다시 
지휘석에 앉아서 직접 자판을 두들기기 시작했다. 도데체 뭐하는 거야?

 - 좋아.... 예상과는 달리 온순해서 좋군.

 에르카네트의 목소리가 들렸다. 노이즈가 사라지면서 다시 깨끗한 화면이 
나왔고, 말소리도 전부 알아들을 수 있게 되었다. 아까는 왜 그런거지?

 - 이제 대화를 좀 해볼까? 

 열차가 완전히 멈춰서자 에르카네트가 다시 말했고, 나는 형을 바라보았
다. 서열상 이 상황에서 교신을 하는 것은 대대장인 형이 해야 하는 것이었
다. 형은 여전히 자판을 두들겨대면서 말했다.

 "너가 대신해서 말해."

 젠장... 저 불쾌한 녀석하고 또 이야기를 해야 하다니...

 "좋아. 서론빼고 본론만 말하기로 하지. 무슨 용건이지?"

 사실 이런 물음도 필요없다. 뻔한 대답이 들려올테니까.

 - 레이딘 하사를 내놓고, 에르슨테르 블레이드를 내놓는 것. 그리고 다시  
 라테인으로 돌아가는 것.

 "앞의 두 개만 내놓고 우리는 그냥 가면 안될까?"

 내가 반 농담조로 말하자 에르카네트는 얼굴을 찌푸리면서 답했다.

 - 농담할 기분 아냐. 현재는 공식적으로 적과 적이 된 거니까 그냥 보내줄 
 수는 없거든.

 그렇군. 라테인 사이보그군과 은하연합군은 현재 적과 적 사이니까... 은
하연합군 산하의 은하철도 경비군도 그런 관계가 성립된다. 젠장... 빠져나
가기가 힘들겠는걸... 겨우겨우 빠져나왔는데... 
 참... 그렇지! 나는 옆에 묶여 있던 로크의 목을 확 부여잡고 내쪽으로 끌
어당겼다.

 "헉! 왜 이러는 거요!"

 "잠시 협조좀 해 줘요."

 나는 로크의 얼굴을 끌어당겨서 저쪽 화면에 나오게 했다. 에르카네트는 
표정변화없이 물었다.

 - 라로크 펠레브군. 당신들이 잡았나?

 "은하철도 국제경비법 위반으로 체포한거지. 죄목은 공무집행방해죄와 살  
 인미수죄. 체포 뿐 만이 아니라..."

 나는 잠시 말을 끊고 권총을 꺼내 로크의 관자놀이에 댔다. 로크는 완전히 
질겁하는 표정이었다. 아이고... 로크에게는 엄청나게 미안한 일이지만 어
쩔 수 없다. 그 상태로 나는 말을 이었다.

 "...여기서 즉결처분도 가능하지. 한번 해 볼까?"

 - ...인질극인가?

 "마음대로 생각해. 아마 라테인 사이보그 제국에도 상당히 영향력 있는 인 
 물로 알고 있는데?"

 나는 로크를 흘끗 쳐다보면서 말했다. 로크는 아예 죽을 상을 하고 있었
다. 아이고... 이거 너무 미안한데... 

 - 그래서?

 잉? 반응이 신통치가 않네...?

 "그래서라니? 주.. 죽으면 안되잖아?"

 - 그까짓 절반만 사이보그인 녀석은 살려둬도 언젠가는 죽을텐데 고생해서 
 살려놓을 필요가 없지. 완전한 사이보그만 라테인 제국민이 될 수 있다.

 젠장! 그러고보니 로크는 H-MACH 타입의 사이보그잖아! 기계인 부분은 두 
팔뿐이라고 했으니... 실제 수명은 인간과 똑같이 유한하다. 나는 로크의 
목을 감고 있던 팔을 슬그머니 풀었다. 상대가 이렇게 나오면 인질로서의 
가치가 없다. 

 - 그리고... 감히 내 앞에서 인질극을 하려고 해!

 에르카네트의 표정이 급변했다. 저... 저 녀석이 왜 갑자기 화를 내는 것
이야?

 "에르카네트는... 인질극을 싫어합니다. 자신이 사이보그가 된 원인이 정  
 신병자의 인질극 때문이었거든요."

 옆에서 로크가 나에게 잡혔던 목을 만지면서 덧붙였다. 젠장! 그렇다면 괜
히 화만 돋군 결과잖아!

 - 사정 봐 줄것 없다! 모두 돌격!

 그렇다고 저렇게까지 막 나가다니! 으아악! 저거 제정신이야! 

 "아스트랄 라이트닝 충전!"

 "후진!"

 나와 세렌의 목소리가 동시에 울렸다. 계기판에 충전률을 알리는 그래프가 
켜졌고, 열차는 서서히 뒷쪽으로 움직이기 시작했다. 열차의 장점이 이렇게 
방향전환 없이 후진이 가능하다는 점이었다. 우주선은 엔진구조상 대부분 
후진이 불가능했다. 열차는 빠른속도로 뒷걸음질쳤다. 

 "에너지 반응 3번 차량에 육박! 명중합니다!"

 "모두 충격에 대비하라!"

 내 명령이 열차내 통신 회선으로 나가자마자 열차가 심하게 흔들렸다. 

 "피해 상황 보고하라!"

 "3번 차량 외벽 파손! 3-2C구역 폐쇄합니다!"

 젠장... 에너지 실드를 뚫고 피해를 주다니... 계속 맞으면 당한다! 열차
는 계속해서 후진하고 있었다. 사실 후진해서 도망치는 것 밖에는 해결책이 
없었다. 젠장... 이렇게 후진하다 보면 다시 라테인행성이 나올 것은 뻔한 
일이고... 그렇게 되면 라테인 행성에서 나오는 군대 때문에 포위되고 만
다!

 "에너지 반응 2번 차량에 육박! 명중합니다!"

 "충격 대비!"

 다시 아까와 같은 상황이 벌어지더니 열차가 또 다시 심하게 흔들렸다. 아
까보다 흔들림은 더욱 심했고 뭔가가 내 발치로 굴러떨어졌다.

 "피해 상황 보고하라!"
 
 "2번 차량 외벽 파손! 2-1K와 2-2K구역 폐쇄합니다!"

 이번에는 두 블럭 피해다. 이런식으로 나가다가는...

 "그것 좀 주워줄래?"

 뒷쪽에서 형의 말소리가 들렸고, 나는 내 발치에 떨어져 있던 물건을 주워 
올렸다. 뭐야? 이거 전자책이잖아? 

 "대대장님! 이 상황에서 책 보고 있을 때입니까?"

 "잔말말고 그거나 주게."

 아무리 책이 좋다고 해도 이 상황에서 책보고 앉아 있다니... 나는 형에게 
전자책을 휙 던져버리고나서 다시 화면을 바라보았다. 기관실 중앙의 3D 홀
로그램에는 현재의 상황이 표시되고 있었다. 플루토 호와 호위함 두 척은 
기수를 180도로 돌려서 달아나는 중이었고, 길다란 막대 하나가 그 뒤로 따
라가는 중이었다. 그 막대는 라이트스피드호였다. 그리고 그 뒷쪽으로 광점 
수십 개가 따라오고 있었다. 젠장! 끝이다! 이제...

 순간... 나는 내 눈을 의심할 수 밖에 없었다. 그 수십개의 광점 뒷쪽에
서... 또다른 수십개의 광점이 나타나기 시작한 것이다!

 "수십 대의 함선으로 보이는 에너지 반응 새로 포착했습니다!"

 "뭐지? 적 증원군인가?"

 잠깐... 적 증원군이... 이쪽 경로로 올 리가 없다. 이쪽 경로는... 라테
인에서 미야 행성으로 빠지는 경로이다. 와도 지금 전쟁이 나고 있는 반대 
경로에서 와야 한다. 설마... 미야 행성이 함락되었나?

 "검색 끝났습니다! 기함으로 보이는 함선은 RF-8722-L 기종의 프로토타입  
 버전으로 상당부분 개조된 함선으로 보입니다."

 듣도보도 못한 함선이다. 도데체 생산지가 어디야?

 "최초 생산지는?"

 "생산지는 커네트의 로라시아 제국, 등록일은 최근입니다!"

 커네트의 로라시아 제국? 그렇다면....

 "엘라인 케이네스!"

 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 19]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH


 엘라인경의 화려한 등장! 여기서부터 엘라인은 주인공 일행과 행동을 같이
하게 됩니다~ 흐... 나우누리에 이어 하이텔에도 추천이 올라왔더군요. 정
말로 오랫만의 추천이라서....T_T 추천해주신 분들께 정말로 감사드립니다.

 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 3부 끝나고 나서 
더 진행하겠습니다. 많이 많이 보내주세요~ 
 (흑... 이거 몇 분밖에 안 보내 주셨더군요....제발 많이 보내주세요.)

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 46690번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #162                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/29 03:19    읽음:554 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 162 #                               (For The Eternal Life)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 13 장    도약을 위한 후퇴  
 (Chapter 13  The Retreat For Jump)  [PART 19]


 곧 화면이 하나 켜지면서 익숙한 엘라인 케이네스의 얼굴이 드러났다.

 - 때맞춰 왔군요. 연락이 안돼서 걱정했습니다.

 "지금 위험한 상황입니다! 도와줄 수 있겠어요?"

 나는 단도직입적으로 엘라인에게 도움을 요청했다. 자존심 같은거 갖다버
리고 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 엘라인이 미소를 지으면서 말했
다.

 - 물론 돕겠습니다. 에르카네트인 듯 한데... 저녀석과는 저도 원한이 있  
 으니까요.

 - 네녀석은!

 에르카네트와의 통신도 아직 연결되어 있는 상태였기에, 나는 에르카네트
가 화면을 향해 눈을 부라리는 모습을 볼 수 있었다. 아마 엘라인과 에르카
네트와 통신이 연결되었나보다. 온라인 3자회담이군.

 - 내 나라를 뺏은 바로 그놈이군. 결판을 짓자!

 엘라인이 얼굴을 일그러뜨리면서 말했다. 

 - 좋다! 전군 공격!

 에르카네트는 엘라인의 도발을 단 한번에 받아들였다. 3차원 홀로그램에 
나타난 전투 상황도에는 에르카네트의 함대가 서서히 엘라인의 함대 쪽으로 
고개를 돌리기 시작했다.

 "엥? 저거 왜 저러는거야?"

 함대 운용을 왜 저따위로 하는 거지? 눈 앞에 적이 있고 지금 앞뒤로 포위
된 상태인데... 전방에 적을 두고 저렇게 후방으로 뒷통수를 보이는 것은 
내가 봐도 정말로 바보짓이다.

 "잘 들어요. 저게 에르카네트의 성격입니다. 아까의 인질극 때문에 에르카 
 네트는 지금 이성을 잃은 상태입니다. 눈에 보이는 상대는 무차별로 공격  
 하게 되죠."

 아무리 화가 나서 이성을 잃었다고 해도 함대 운용을 이따위로 할 수 있는
거야? 하지만... 우리에게는 유리한 기회다! 내가 세렌에게 말했다.

 "세렌, 열차 다시 전진시켜."

 "알았어. 반격하자 이거지? 열차 전..."

 "아니 전진시키지 말고 그냥 정지해."

 세렌이 열차 전진 명령을 내리려고 했을 때 강한석 형의 목소리가 들려왔
다. 

 "대대장님... 지금이 공격할 절호의 기회인데..."

 내가 말끝을 흐리면서 말하자 형은 고개를 가로저으면서 말했다.

 "계산이 끝났다. 3분만 기다리면 돼."

 계산? 3분? 이게 웬 귀신 씨나락 까먹는 소리야?

 "그게 무슨 소리에요? 계산은 또 뭐고 3분은 또 뭐에요?"

 "'폭풍의 결계' 기억나?"

 형의 말에 나는 미야 행성에서의 악몽을 떠올렸다. 그래... 자기 폭풍의 
영향 때문에 16시간동안 정차했을 때의 일.... '폭풍의 결계'라면... 자기 
폭풍?

 "자기 폭풍 말이에요?"

 내가 말하자 형은 고개를 끄덕였다.

 "그걸 어떻게 알죠?"

 "아까 교신 화면이 지지직 거리고 노이즈가 끼길래 설마 해서 수치예보법  
 으로 계산해봤어. 네트워크로 계산해내니 몇 분 걸리더군."

 그럼 아까 책 갖다놓고 끙끙대던건 수치예보계산을 하던 건가?

 "이 시기는 미야 주변지역에 자기폭풍이 빈번하게 연속적으로 일어난다고  
 들었어. 아까 그 노이즈는 자기폭풍의 후유증으로 인해서 일어난 일이지.  
 자기폭풍이 일어나면 어떤 일이 벌어지는지 알지?"
 
 나는 고개를 끄덕였다. 전자기기를 쓰지 못하게 되고, 통신도 두절되어 버
린다. 강한 자기장의 영향을 받게 되므로. 

 "3분 후에 에르카네트의 함대를 자기폭풍의 영향권에 들게 만든다. 자기폭 
 풍이 일어날 장소는 이 부분이다."

 형이 지휘석 계기판의 콘솔을 조작하자 3차원 홀로그램의 전투 상황도 한 
부분에 작은 동그라미가 그려졌다. 운이 정말로 좋아야 실행할 수 있는 작
전인데... 그 운이 지금 우리에게 떨어진 것이었다.

 "하지만... 타이밍을 잘 맞춰야돼. 자기폭풍의 규모가 작으므로, 지속시간 
 은 고작 20에서 30초 정도. 단발승부로 나가야돼."

 단발승부? 젠장...

 "형... 아니 대대장님. 미쳤어요? 단발로 저 함대를 전부 부술 수는 없단  
 말예요!" 

 "방법이 없는 건 아냐. 엘라인에게 이야기해서 협조를 구하고, 나는 연대  
 장님에게 일단 연락하지. 자 빨리 해!"

 그러면서 형은 통신기를 들었고, 나도 자리에 앉아서 통신기를 들면서 말
했다.

 "이봐! 엘라인의 아사스호와 암호화라인으로 연결시켜!"

 "알겠습니다!"

 통신병의 손길이 바빠졌고, 곧이어 통신기에 불이 들어왔다. 엘라인의 얼
굴이 떠 있는 2차원 화면 하단에는 '암호화 라인으로 연결중' 이라는 메시
지가 함께 떠 있었다.

 - 무슨 일입니까?

 "지금 우리가 보내는 데이터에 들어 있는 지역으로 에르카네트의 함대를   
 좀 유인해주십시오. 어려운 일은 아닐 겁니다. 시간은... 2분 후입니
 다."

 이야기 듣는 새에 1분이라는 시간이 이미 지나가버렸다. 내 말을 들은 엘
라인은 전송된 자료를 받아보더니 고개를 끄덕거렸다.

 - 좀 빠듯하지만 한번 해보겠습니다. 근데 왜 그러시죠?

 "시간이 없으니 나중에 이야기하죠. 되도록 좀 멀리 떨어뜨리십시오."

 - 알겠습니다. 그럼.

 교신이 끝났고, 나는 통신기를 내려놓고 한숨을 쉬었다. 근데 도데체 어떤 
방법으로 한번에 에르카네트의 함대 전체를 보낸다는 거야?

 "좋아. 연대장님 허락을 구했어. 너 좀 협조해라."

 연대장님 허락? 뭐길래 허락까지 구하는 거야? 잠깐... 생각좀 해보자... 
라이트스피드호의 주포 '아스트랄 라이트닝'은 내 권한으로 발사 가능하다. 
하지만... 연대장님 허락 얻고 발사할 만한 무기는.... 설마!

 "대대장님! 설마 그걸...."

 "네 예상대로야. 빨리 지문하고 망막 입력시켜."

 "하... 하지만..."

 나는 망설일 수 밖에 없었다. 카르가에서 받은... 핵미사일 사용허가서. 
그 사용허가서에 따라 이곳으로 핵미사일 열 발을 싣고 왔다. 하지만... 내 
손으로 핵무기까지 쓰게 될 줄이야...

 "시간없어! 빨리 결정해!"

 형이 닥달하는 목소리가 들려왔다. 핵무기... 실제로 90년 전 지구를 폐허
로 만든 무기였다. 젠장... 하지만... 쓰지 않으면 우리가 몰살당한다. 이
건 전쟁이다. 그리고... 약속이 있지 않았던가... 레이딘을 따라 나라를 되
찾아 주겠다던 약속...

 "젠장! 나중에 형이 다 책임져요!"

 내가 외치면서 지문 인식기에 엄지 손가락을 갖다댔다. 삑 하는 소리가 들
리면서 내 지문을 읽어냈고, 나는 약간 떨리는 손으로 망막 인식기를 들어 
눈에다 갖다 댔다. 삑 하는 소리가 들리면서 내 망막까지 읽어냈고, 이미 
연대장님과 형의 이름이 떠 있는 2차원 화면에 내 이름이 마지막으로 뜨더
니 화면이 싹 지워졌다. 이 세사람의 동의가 있어야만 핵미사일 발사를 할 
수 있는 것이었다. 

 - 핵미사일 발사 시스템 UNLOCK

 화면에 글자가 다시 떴고 나는 통신기를 들고 다시 명령을 내렸다.

 "1번, 2번 차량! 핵미사일 장전!"

 각 차량당 미사일 발사관이 하나씩 존재했고, 앞쪽 기관차가 에르카네트의 
함대쪽으로 방향이 잡혀 있었기에 앞쪽에서 발사해야 한다. 이어서 세렌이 
명령을 내렸다.

 "열차 방향을 목표지점으로 틀어!"

 열차가 다시 움직이면서 약간 선회했다. 이미 전투상황도에는 엘라인의 함
대로 보이는 광점 수십 개가 자기폭풍이 일어날 구역을 지나서 유인중이었
고, 에르카네트의 함대는 멋모르고 계속해서 엘라인의 함대를 추격하고 있
었다.

 "앞으로 30초."

 강한석 형의 나지막한 목소리가 들렸고, 나는 핵미사일 발사 버튼의 뚜껑
을 벗기고 손가락을 올렸다. 제발... 엘라인이 잘 해 주어야 할텐데...

 "20초."

 에르카네트의 함대를 표시하는 광점 수십개가 동그라미 안으로 서서히 들
어오고 있었다. 

 "10초."

 좋아! 타이밍이 잘 맞는다. 에르카네트의 함대는 그대로 자기폭풍이 일어
날 작은 동그라미 안으로 들어서고 있었다. 갑자기 화면이 지직거리는 소리
가 들렸고, 화면상에 나타난 에르카네트의 얼굴이 다시 지지직거리기 시작
했다.

 "폭풍의 결계 발동! 지금이야!"

 강한석 형의 외침이 들려왔고 나는 눈을 딱 감고 버튼을 꾹 눌렀다. 젠
장... 누구처럼 역사에 오점이 남지 않았으면 좋겠군.
 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                        Volume 3. For The Eternal Life 
                            Chapter 13. The Retreat For Jump [Part 20]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 기상청에 슈퍼컴퓨터를 들였다는 소식은 다 아시겠죠? '수치예보'라고 하
는 것입니다. 말 그대로 공기의 흐름이라던지 기상에서 발생하는 여러가지 
현상을 수치화해서 수학적으로 계산해낸 다음 예측하는 것인데요. 1920년대
에 나왔는데 당시에는 실용화되지 못했다고 하더군요. 그때는 컴퓨터가 없
었으니까요. 이 수치예보 방정식을 처음으로 풀어낸 컴퓨터가 세계 최초의 
컴퓨터 '에니악' 입니다. 24시간동안 돌려서 풀었다는군요. 물론 컴퓨터가 
나온 초반에도 이건 실용화되지 못하다가 최근 컴퓨터 용량과 계산속도가 
무지막지하게 증가하면서 점점 실용화되고 있습니다. 라철의 세계는 지금으
로부터 126년 후이고, 우주기상예보도 하고 있습니다. 물론 우주에 비가 내
리는 것은 아니고 운석이나 자기폭풍같은 우주선이나 열차 운행에 방해가 
되는 요소를 미리 예측하는 것이죠. 기상 데이터를 네트워크상으로 전송해
주면 계산해서 예측해주는 서비스도 있습니다. 강한석은 이 방법으로 자기
폭풍을 예측해낸 것이죠. 

 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 3부 끝나고 나서 
더 진행하겠습니다. 많이 많이 보내주세요~ 
 (흑... 이거 몇 분밖에 안 보내 주셨더군요....제발 많이 보내주세요.)

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 46985번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [3-13]  #163                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/31 02:45    읽음:599 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                    제 3 부    영원한 생명을 위하여
        # 163 #                               (For The Eternal Life)
                                                             [FINAL]


 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 13 장    도약을 위한 후퇴  
 (Chapter 13  The Retreat For Jump)  [PART 20/FINAL]


 - (지지지직) 왜 이렇... (지지지직) ...거지?

 에르카네트의 당황하는 목소리가 노이즈와 함께 들려왔다. 동시에 쿠웅 하
는 소리가 들리면서 기관실에 약간의 떨림이 전해졌다.

 "발사되었습니다! 궤도 추적 시작합니다!"

 오퍼레이터의 목소리가 들려왔고, 홀로그램 전투 상황도에 붉은 광점 두 
개가 보이기 시작했다. 세렌이 명령했다.

 "열차 후진!"

 열차가 다시 서서히 뒤로 움직이기 시작하는 것이 느껴지기 시작했다. 핵
미사일 두 발의 폭발영향은 상당히 클 것이다. 완전히 치고 도망가는(Hit 
And Run) 작전이군.
 전투상황도에서 라이트스피드호는 목표지점에서 멀어져갔고, 붉은 광점은 
목표지점으로 접근중이었다. 아마 에르카네트의 함대는 이것을 모를 것이
다. 자기 폭풍 안에 있으면 모든 전자기기를 쓰지 못하게 된다. 아마 이삼
십초 후에 알게 되겠지.
 시간은 빠르게 흘러갔고, 화면에 떠 있던 노이즈가 사라졌다. 

 - 크으으... 도데체 무슨 일이지?

 미처 통신을 끄지 않은 에르카네트의 목소리가 들려왔다. 자기폭풍이 소멸
된 것이었다. 그는 화면상으로 오른쪽을 쳐다보더니 눈을 둥그렇게 떴다.

 - 이.. 이봐! 무슨 일을 벌인 거야!

 "영원한 생명을 가진 사이보그에게 죽을 기회를 준 거다."

 내가 착 가라앉은 목소리로 답했다. 전투 상황도에 나타난 광점 두 개는 
거의 에르카네트의 함대에 육박하고 있었다.

 "그럼 잘 죽으라고."

 - 안돼! 으아아아아!

 에르카네트의 절규가 들려왔다. 그와 함께 다시 통신 화면에 노이즈가 심
하게 끼더니 화면은 완전히 치지직거리기 시작했다. 그리고 엄청나게 밝은 
섬광이 전방에 보이는 우주공간을 수놓았다. 

 "명중했습니다."

 오퍼레이터의 가라앉은 목소리가 들렸다. 백열하는 엄청난 크기의 화염이 
우주공간을 수놓았고, 우주공간이어서 그런지 화염이 줄어드는 속도도 빨랐
다. 

 "....생존 반응 있나?"

 강한석 형의 가라앉은 목소리가 들렸다.

 "없습니다."

 오퍼레이터의 답변. 이윽고 우주공간을 수놓았던 화염은 완전히 사라졌고, 
전투 상황도에 나타나던 수십개의 광점은 사라져있었다. 

 "대.... 대단하군..."

 내가 폭발지점을 바라보면서 중얼거렸다. 핵미사일의 파괴력은 말로만 들
어봤고... 실제로 사용해보기는 이번이 처음이었다. 하지만... 단 두 발에 
함대 하나를 몽땅 날려 버리다니... 아마 에르카네트도 이 열차에 핵미사일
이 장착되었다는 것은 몰랐을 것이다. 핵미사일 사용승인서는 내가 직접 가
서 얼떨결에 받아왔으니까... 
 그렇다. 어쨌든... 이긴 것이다.

 "전투 종료! 우리들의 승리다!"

 - 와아아아~

 내가 큰 소리로 각 차량에 연결된 통신회선으로 외치자 곧이어 함성소리가 
연이어 들려왔다. 분위기는 급변했다. 기관실에 있는 사람들도 전부 함성을 
터뜨리면서 기뻐했으니까. 

 제 6차 은하연합대전에서 라이트스피드호가 거둔 첫 승리였다.
  
 --------------------------------------------------------------------

 "이 열차는 달라진 것은 없군요."

 엘라인이 열차 승강구 안으로 몸을 디밀면서 말했다. 

 "창을 전부 갈아끼운거 빼고는요."

 세렌이 내 뒤에서 말하는 소리가 들렸고, 나는 씁쓸한 표정을 지었다. 그
놈의 스타바이크 폭주족들 때문에 열차 창에 온통 흠집이 갔던 것이었다. 
엘라인은 그 말에 약간 웃음을 짓더니 나를 돌아보면서 말했다.

 "레이딘을 보고 싶군요."

 "의무실에 있습니다. 같이 가죠."

 나는 엘라인을 안내해서 의무실이 있는 3번 차량까지 갔다. 좁은 의무실에
는 아까 전투로 인해 다친 병사들이 치료를 받고 있었다. 

 "어디가 아파서 오셨죠?"

 예의 그 군의관이 나를 보더니 말했다. 으... 저 군의관 입을 막을 방도를 
생각해내야 하는데....

 "아니, 그게 아니라. 레이딘은 어디 있지?"

 "맞은편 방으로 가보십시오."

 의무실 맞은편은 네다섯개의 병실이 주루룩 늘어서 있는 곳이었다. 내가 
맞은편 방 문을 열자 침대 시트를 덮고 누워 있는 레이딘의 모습이 보였다. 
나는 침대 곁으로 다가갔다. 10개월동안... 내가 목숨걸고 지켜줬던 녀석이
었다. 내 동생과도 같은 녀석이 바로 레이딘이었다. 

 "한가지 물어봐도 될까요?"

 엘라인이 내 곁으로 다가오면서 말했다.

 "뭡니까?"

 "레이딘 이 녀석을 왜 지켜주는 것입니까?"

 "약속을 했기 때문이죠."

 내가 레이딘의 헝클어진 푸른 머리카락을 머리 뒷쪽으로 넘겨주면서 말했
다. 

 "왜 약속을 하신 거죠?"

 "레이딘의 과거를 알기 전에는... 솔직히 레이딘의 과거가 잊혀지기를 바  
 랬어요. 과거를 잊고 지구에서 저와 함께 살면서... 나중에 좋은 신부 만  
 나서 결혼도 하고 행복하게 살게 해주려고 했죠. 이 녀석은 제 동생같은   
 아이입니다..."

 나는 침대 옆에 있는 의자에 앉아서 레이딘의 얼굴을 바라보면서 말했다. 
엘라인이 가라앉은 목소리로 말했다.

 "혼자 사셨나요?"

 "24년동안 부모가 누군지도 모르고 혼자 살았습니다. 강한석 형이 있었지  
 만 전 외롭게 자랐어요. 친구도 적었고, 고아라는 이유 때문에... 마음이  
 통하는 친구나 동생을 얻고 싶었는지도 모르겠죠...."

 내 긴 말에 엘라인은 고개를 끄덕였다. 

 "으으으음...."

 순간, 레이딘이 몸을 뒤척이면서 신음소리를 냈다. 깨어나나보다!

 "레이딘, 이제 괜찮냐?"

 내가 눈을 서서히 뜨는 레이딘을 바라보면서 말했다.

 "중...대장님...?"

 레이딘이 힘없는 목소리로 말했다. 

 "그래. 나다. 사람 속 썩이는 것도 분수가 있지."

 "여기가... 어딘데요...?"

 "어디긴 어디야. 너가 처음으로 실려왔던 바로 그 곳이지."

 그러고보니.... 처음 레이딘을 만났을때 데리고 와서 눕힌 곳도 바로 이곳
이었다. 그때는 어깨에 상처가 났었지.... 열 달 전의 일이지만... 까마득
한 옛날 일처럼 느껴진다. 

 "편히 쉬어. 나중에 이야기나 나누자."

 엘라인이 흐트러진 침대시트를 바로잡아주면서 말했다.

 "엘라인..? 여기 어떻게..."

 "설명하자면 길어. 나중에 다 나으면 이야기하자."

 레이딘은 누운 채로 어리둥절한 눈을 한채 나와 엘라인을 번갈아서 쳐다보
았다. 곧 레이딘은 한숨을 크게 쉬면서 말했다.

 "...휴우... 또 고생만 시켜드렸군요..."

 "그런거 아냐. 일단 쉬라고. 몸부터 생각해야지."

 내 말에 레이딘은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 눈을 감았다. 레이딘
이 눈을 감자 나는 병실 바깥으로 난 창문으로 고개를 돌렸다. 이미 열차가 
달리고 있는지 창문 바깥으로는 빠른 속도로 별빛이 그리는 수평선이 지나
가고 있었다. 
 그렇다... 떠나는 것이다... 라테인을 떠나는 것이다. 오던 길을 되짚어
서.... 큰 소득도 없이 라테인을 떠나야 하는 것이다. 도망치는 것일까? 눈 
앞에 가로막힌 큰 시련을 이기지 못해서 도망치듯이 떠나는 것일까...

 아니다... 우리는 도망치는 것이 아니다. 넓이뛰기를 할때... 보다 더 먼 
거리를 뛰어넘기 위해서, 뒤로 후퇴를 한 뒤에... 힘껏 달려가서 뛰어넘는 
것이다. 우리는... 시련을 이기지 못해서, 강대한 적을 이기지 못해서... 
도망치는 것이 아니다. 우리는... 우리는... 더 큰 도약을 위해서 뒷걸음질 
치는 것이었다. 시련이라는 늪을 건너뛰기 위한... 도약을 위한 후퇴를 하
는 것이다. 
 절대로.... 도망치는 것이 아니다.....

 우리는 반드시... 이 곳... 라테인으로 돌아온다. 도약을 위한 준비를 갖
추어서.... 'I shall return' 2차대전때의 맥아더 장군의 말처럼... 반드시 
돌아온다.

 I shall return.
 나는 돌아온다.

                                                 서기 2125년 10월 13일
                                             라이트스피드호 안에서....
 
 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

         THE SECOND MILLINIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                      Chapter 14. The Retreat [Part 1]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 3부 종결! 우와아아아아아아~~~~~~~~~~~~

 그리고... 광고~

 1주년 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋아하는 캐릭터/싫
어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 꼭 다섯명이 아니
어도 됩니다. 기간은.... 원래 160회까지로 할까 했는데 3부 끝나고 나서 
더 진행하겠습니다. 많이 많이 보내주세요~ 
 (흑... 이거 몇 분밖에 안 보내 주셨더군요....제발 많이 보내주세요.)

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 46986번
 제  목:[라테라이나 철도] 3부 끝났습니다.                           
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/08/31 02:46    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요? REIDIN TRISTAN입니다.

라테라이나 철도 3부 끝났습니다.
말도 많고 탈도 많은 3부였습니다. 106회부터 163회까지니까....
163 - 106 = 57
57회 분량이군요.
챕터 10부터 챕터 13까지니까
장수로는 4장이 되는 셈이죠.

1년 1개월동안 163회를 써서 올렸습니다.
4학년 1학기때는 너무 바빠서 많이 올리지도 못하고
질질 끌다가 결국 3부에도 미완성인 채로 4부로 넘기게 되었습니다.
사실 이때쯤이면 처음의 3부 구상대로 하면
지금은 연재 종료 글을 쓰고 있어야 합니다.
하지만 3부에서의 이야기가 너무나도 길어지는 바람에
뒷 이야기는 4부에서 밝히겠습니다.

4부 '악몽의 종착역'은 이름 그대로 이 라테라이나 철도의 마지막
이 됩니다. 더 이상 쓸래야 쓸 스토리도 없고 더 이상의 스토리 삽입은
없습니다.
왜냐하면... 이제는 슬슬 끝을 내야 할 때가 되었으니까요.
이대로 나가면.... 겨울 쯤 끝날지도 모르겠습니다.
라테라이나 철도가 종결되겠죠.

읽어주시는 분들께 감사하다는 말씀을 드리면서....
며칠 후 4부를 시작하면서 찾아뵙겠습니다.

그럼....



『SF & FANTASY (go SF)』 47611번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #164                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/09/04 02:17    읽음:654 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

                                                                     
                                                  길고 긴 악몽의 터널.
                                                 사람들은 악몽을 꾼다.
                                         운명의 기차를 타고 달려가면서
                                      사람들은 악몽의 터널을 지나간다.
                                                                     
                                                   어두운 시련의 터널.
                                    사람들은 그것을 악몽이라고 부른다.
                                       인생에서 겪게 되는 시련의 시간.
                                    사람들은 그것을 악몽이라고 부른다.
                                                                     
                                             어두운 악몽의 터널을 지나
                                           밝은 빛으로 이루어진 세계를
                                               운명의 기차는 달려간다.
                                                                     
                                       지나온 악몽의 터널을 돌아보면서
                                    사람들은 악몽을 추억으로 간직한다.
                                     악몽이 끝나는 종착역에 다다르면서
                                    사람들은 악몽을 추억으로 간직한다.
                                                                     
                                  운명의 철로에 놓여 있는 악몽의 터널.
                                   사람들은 악몽의 끝을 향해 달려간다.
                                                                      
  
        Inspired by Matsmoto Leigi's Cartoon, "THE GALAXY EXPRESS 999"
        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY -- EPISODE 4, AD 2125
         LATERAINA RAILROAD - The 1st Trilogy "Cyborgs Saga" EPISODE 1


                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                제 4 부    악몽의 종착역
        # 164 #                           (The Terminus Of Nightmare)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 14 장    1만 광년의 후퇴 
 (Chapter 14  The Retreat Of 10,000 Light Year)  [PART 1]


    ...우리는 오던 길을 되짚어서 돌아갔다. 그 사건 이후 레이딘
    은 말수가 줄어들었다. 지금 생각해보면 그럴 만도 했을 것이다.
    레이딘은 아홉살 때부터 10년 동안 스펙터가 만들어낸 악몽 속에
    서 헤어나지 못하고 있었다. 우리는 그 악몽을 깨버리기 위해 되
    돌아갔다. 1만 광년이라는 길고 긴 여정을 또 다시 시작한 것이
    었다...

    [ 은하철도 경비군 운행기록, 2125년, 
            "RG999-T072 라이트스피드 호" 전투중대장 강은식 대위 
                                    - 2125년, 2만광년의 첫 여행 ] 
              제 3 권, P 150 (2130년 은하철도 경비군 출판국 간행)


 서기 2125년 10월 16일 / 연합력 1032년 34-1일
 은하 횡단 제 4 호선. 라테인 기점 3054 KLd.
 [ 1 KLd = 1.02 광년 ]

 
 "자아~ 식사가 왔습니다~"

 우리 셋 중에서 가장 멀쩡한 로크가 세 사람분의 식사가 담겨 있는 카트를 
끌고 들어오면서 말했다. 내 왼쪽 어깨는 아직 다 낫지 않은 상황이어서 아
직도 붕대를 감고 있었다. 레이딘은 충격이 컸는지 아직까지도 침대신세였
다. 로크는 마땅히 가둬둘 곳이 없어서 아예 결박을 풀어버리고 야전침대 
하나를 꺼내 전투중대장실 한켠에 놔두었다. 도망쳐봤자 승무원이 360여명
이나 우글거리는 열차 안이기 때문에 사실 결박은 무의미했다. 그 덕분에 
좁은 방에서 세 명이 지내게 되어 버렸다. 

 "오늘 아침식사 메뉴는 뭐죠?"

 "글쎄요... 미국식 아침식사라고 하더군요."

 그러면서 로크는 카트 위에 올려져 있던 식판 세 개를 테이블 위에 놓았
다. 식판 위에는 반숙한 계란 후라이가 두개씩 놓여 있었고 잘 구워진 토스
트가 역시 2개씩 있었다. 그리고 신선하게 보이는 샐러드와 맛있어 보이는 
베이컨. 그리고 오트밀. 목으로 침넘어간다. 꿀꺽.

 "레이딘. 아침식사 왔다."

 마침 침대에서 상체만 일으킨채로 헝클어진 머리를 빗고 있던 레이딘의 무
릎에 식판을 놓아주면서 내가 말했다. 레이딘은 머리를 손질하던 빗을 옆에 
놔두고 말없이 수저를 들어 오트밀 한 숟가락을 떠서 입에 넣었다.

 "많이 먹어둬라. 몸이 안좋을때는 특히."

 내가 레이딘의 먹는 모습을 바라보면서 말했다. 충격이 컸는지 라테인을 
떠나온 그 날에는 아무것도 먹지 못했다. 그 날 밤에는 잠꼬대까지 하면서 
가위에 눌렸다고 했다. 군의관에게 그 말을 들은 나는 당장에 레이딘을 내 
방으로 데리고 왔다. 아무래도 낮선 병실에 놔두는 것 보다 익숙한 곳에 놔 
두는게 나을 것 같아서였다. 그리고 이틀이 지났고, 레이딘의 상태는 많이 
호전된 편이었다. 하지만... 말수는 예전보다 줄어든 것 같았다. 표정도 어
두워지고... 

 "레이딘을... 꽤 아끼시는군요."

 내가 내 몫의 식사가 놓여 있는 테이블에 앉자, 먼저 앉아서 먹고 있던 로
크가 빵을 찢으면서 말했다. 내가 오트밀을 휘저으면서 답했다.

 "글쎄요... 있는 정 없는 정 다 들어 버렸다고 해야 할까요?"

 틀린 말은 아니다. 열 달이라는 긴 시간 동안, 레이딘과 나 사이는 서로가 
모든 것을 알고 있다고 해도 틀리지 않는 그런 사이였다. 레이딘이 자기 정
체를 숨긴 것을 제외하고는 (나중에 들통나고 말았지만) 거의 숨긴 것이 없
었기 때문이었다. 이렇게 지낸 것이 벌써 열 달이 넘었군...

 한동안 방 안은 조용했다. 수저 부딪치는 달그락 소리를 빼고는. 한 달 전
만 해도 밝은 분위기속에서 레이딘과 잡담을 하면서 식사를 했었는데... 요
새는 영 분위기가 살지 않는다. 

 "이런... 많이 먹어야지."

 내 예상대로 레이딘은 반도 먹지 않은 채 식판을 한쪽으로 치워두고 있었
다. 하기야... 일시에 그 정신적 충격을 극복하는 것은 어렵겠지. 나는 반
도 먹지 않은 식판을 들어내면서 말했다.  

 "도착할 때까지는 누워서 쉬고 있어."

 레이딘은 다시 이불 속으로 기어들어갔고 나는 카트 위에 그 식판을 얹어
놓았다. 로크가 그 식판에 눈독을 들이면서 말했다.

 "그거 먹어도 됩니까?"

 "마음대로."

 내 말이 떨어지자마자 로크는 레이딘의 식판을 다시 들고 테이블에 앉더니 
먹어치우기 시작했다. 저 사람 사이보그 맞아? 두 팔만 기계로 되어 있다고 
해도 저렇게 많이 먹는 사이보그는 난생 처음이네...

 --------------------------------------------------------------------

 - 끼이이이익.....

 기관실 전망창 아래로 다시 초록색의 숲의 바다가 펼쳐지기 시작했다. 그
리고 바퀴의 마찰음이 들리면서 숲 사이로 끝없이 깔려 있을 것 같은 철로
를 열차는 달려가기 시작했다. 사흘간의 도망침 끝에 다시 미야 행성으로 
돌아온 것이었다. 
 
 "나무가 빽빽한 곳이군요."

 로크가 기관실 왼쪽편 창 바깥을 바라보면서 차창 바깥으로 지나가는 빽빽
한 나무를 바라보면서 말했다. 수십년은 된 듯한 높다란 가지달린 나무들이 
어느새 철로 위를 덮어주고 있었다. 쉽게 말하자면, 숲의 터널이었다. 한참
을 달리면서 속도를 줄여나가자 어느 시점에서 숲이 끝나더니 열차는 도시 
안으로 난 철로를 따라 들어가기 시작했다. 

 "달라진 것은 없군."

 내가 차창 바깥으로 보여지는 풍경을 보면서 말했다.

 "겨우 20일 전에 와놓고는... 달라진 것이 있겠어?"

 세렌이 핀잔을 주었지만... 지금은 아무래도 좋았다. 그 악몽뿐이 없는 세
계를 겨우겨우 벗어나 다시 인간이 사는 세계로 돌아온 것이었다. 

 "얼마나 정차할거지?"

 "이틀. 수리할 곳이 많아서."

 이틀씩이나? 그렇게나 오래? 거기다가 여기는 노선 두 개가 만나는 분기점
이기 때문에 정비시설도 좋을 것이다. 예전에 유리창 갈아끼울때처럼 모두 
달라붙을 이유는 없다. 젠장... 고민된다. 이틀동안 뭐하지?

 열차의 속도는 더욱 줄어들어 갔고, 끼이이익 하는 브레이크 소리를 요란
하게 내면서 역 플랫폼으로 천천히 진입했다. 예전에 왔을 때와는 달리 플
랫폼에 서 있는 열차는 몇 대 되지 않았다. 하기야 그때는 폭풍의 결계 때
문에 모든 열차가 갇혀있었을 때니까. 

 "2번과 3번 차량의 모든 승무원 하차!"

 열차가 플랫폼에 완전히 멈춰서자 세렌이 내부 통신회선으로 명령을 내렸
다. 에르카네트 때문에 손상된 2번과 3번 차량을 수리해야 했기 때문이다. 
이미 준비를 해놓았던 듯 시간이 얼마 지나지 않아 플랫폼에는 더플백을 짊
어진 병사들로 가득찼다. 

 "하차 완료되었습니다!"

 4번차량쪽에서 보고가 들어왔고, 세렌은 고개를 끄덕이며 키를 조작했다. 

 "3번과 4번 차량 연결기 해제!"

 화면 중 하나에 3번과 4번 차량 사이에 연결되어 있던 열 개의 연결기가 
분리되는 것이 보여졌다. 이윽고 연결기가 전부 분리되자 세렌은 다시 출발 
명령을 내렸다.

 "발차!"

 열차가 다시 움직이기 시작했다. 연결기가 떨어지면서 1번 차량인 기관차
에는 2번과 3번 차량만이 달린 채로 움직이는 것이었다. 분기점 특유의 덜
커덕 거리는 소리를 내면서 열차는 플랫폼을 벗어나 다른 기관차 한 대가 
서 있는 쪽으로 서서히 접근했다. 기관차의 형태가 유선형이 아니고 앞뒤가 
없는 형태라면... 역 구내 차량 입환용으로 쓰이는 기관차이다. 

 "정지!"

 열차는 입환용 기관차가 서 있는 플랫폼 옆 쪽으로 서서히 정차했다. 우리 
열차가 정지하자 세렌은 다시 기관차와 2번 차량 사이의 연결기를 해제했
다. 그리고 다시 기관차만 앞으로 얼마간 전진하자, 옆 철로에 서 있던 입
환용 기관차가 뒷걸음질치더니 철로를 바꾸어서 우리 기관차와 2번 차량 사
이로 끼어드는 것이 화면을 통해서 보였다. 입환용 기관차는 2, 3번 차량을 
연결하더니 다시 전진해서 철로를 바꾸더니 우리 기관차 옆쪽으로 지나쳐서 
앞쪽으로 사라져갔다.

 "좋아! 후진해서 재연결한다!"

 기관차는 그대로 후진해서 원래 위치로 돌아왔다. 아니, 원래 위치보다 뒷
쪽으로 돌아올 수 밖에 없었다. 차량 두 대가 없어졌으므로. 1번 차량인 기
관차는 4번 차량과 연결되었고, 결과적으로 라이트스피드호는 일시적으로 8
량 편성이 되어버린 것이었다. 젠장... 그나저나 수리나 제대로 되어야 할 
텐데....
 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                      Chapter 14. The Retreat [Part 2]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 라철 4부 '악몽의 종착역'을 시작했습니다. 이 14장의 내용은 카르가까지 
후퇴하는 주인공들의 이야기가 될 것입니다. 되돌아가는 과정에서 몇 가지 
사건을 겪게 되고요. 14장 끝에서 카르가에 도착했을 때 그들 앞에 기다리
고 있는 시련은?
 라철 4부는 주인공들이 꽤나 고생하게 됩니다. Intro에서도 암시했죠? 으
흐흐...^^;

 그리고... 광고~

 1주년 기념과 3부 종결 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋
아하는 캐릭터/싫어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 
꼭 다섯명이 아니어도 됩니다. 기간은.... 170회가 올라갈 때까지입니다!  
많이 많이 보내주세요~ 
 (흑... 이거 몇 분밖에 안 보내 주셨더군요....제발 많이 보내주세요.)

 그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 47888번
 제  목:[축하] 다크문 완결을 축하드립니다~                          
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/09/06 01:07    읽음:297 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요? Reidin Tristan입니다.

오오오오옷!
드디어 다크문이 그 긴 시간동안의 연재를 마쳤군요!
예전에 작가대전 할때 무지막지한 연재량으로 1위하셨던....으흐....

종결 정말로 축하드리고요~
언제 한번 쫑파티라도~ ^^;

그럼....

『SF & FANTASY (go SF)』 47889번
 제  목:《SF》 라테라이나 철도 [4-14]  #165                         
 올린이:타임머신(남준섭  )    99/09/06 01:08    읽음:606 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                               라테라이나 철도
                             LATERAINA  RAILROAD


          EPISODE 1    과거로 가는 철로의 저편에서
                      (Beyond The Railroad Toward The Past)


                                제 4 부    악몽의 종착역
        # 165 #                           (The Terminus Of Nightmare)



 Copyright 1998,1999 by NAM JOON-SUP (REIDIN)
 -------------------------------------------------------------- V1.0
  제 14 장    1만 광년의 후퇴 
 (Chapter 14  The Retreat Of 10,000 Light Year)  [PART 2]


 재연결이 끝나자, 계기판에 가득 들어왔던 불이 절반 이상 꺼져 버렸다. 
열차가 정차 모드로 들어간 것이었다. 

 "아아.... 정말 힘든 운행이었어... 안그래?"

 세렌이 손을 깍지낀채로 앞으로 쭉 뻗으면서 말했고, 나는 가만히 고개를 
끄덕거렸다. 하기야... 힘든 운행이긴 했다. 견인광선을 열차 자체의 추진
력으로 전부 끊어 버리고, 철로를 수동으로 일일히 조정해가면서 빠져나가
고, 가로막는 로크와 한바탕 싸우고, 줄에 매달려서 레이딘을 구해내고, 에
르카네트에게 걸려서 또 죽을뻔하고, 그러다보니 연료를 너무 많이 써버리
는 바람에 착륙하기 직전 연료계의 그래프는 붉은색으로 점멸하면서 0에 가
까운 곳을 가리키고 있었다. 

 "숙소 잡아놨는데, 넌 안갈거야?"

 강한석 형이 전자책과 디스크 몇 개를 챙기면서 물었다. 

 "전 그냥 열차에 있을께요."

 "그래? 그렇다면 할 수 없지. 열차 잘 지켜."

 형이 기관실 바깥으로 나가면서 말했다. 곧이어 세렌이 눈을 한번 찡긋하
더니 형을 따라 나갔다. 그러고보니... 분명히 내가 없으면 저 두 사람은 
분명히 데이트를... 으악! 닭살! 온몸이 가려워진다!

 "얼굴이 왜 그래요?"

 옆에 앉아 있던 로크가 말했다. 잉? 진짜 얼굴에 닭살돋았나? 나는 로크를 
약간 외면한채로 답했다.

 "아... 아무것도 아닙니다. 방으로 돌아갈까요?"

 "...그럽시다."

 나는 전자책과 디스크를 챙기면서 디스크의 반짝이는 면으로 슬쩍 얼굴을 
비춰보았다. 닭살은 안 돋았군. 표정이 이상해서 그랬나? 

 차량 두 개가 분리되어버린 관계로 5번 차량에 있는 내 방은 차량 하나만 
건너가면 되었다. 이전에는 차량을 세 개나 건너가야 했지만... 당분간은 
편하게 오가겠군. 

 "잉?"

 내가 전투중대장실 문 옆에 서서 문을 열려고 ID카드를 문 옆의 슬롯에 집
어넣으려고 했을 때였다. 램프에 파란 불이 켜져 있었다. 이건 문이 열려있
다는 뜻인데? 나는 문 앞에 섰고, 문이 자동으로 열렸다. 

 "오셨군요."

 범인은 엘라인이었군. 내가 곧장 걸어가서 전자책 뭉치를 책상 위에 놓으
면서 말했다.

 "함부로 문 열고 들어와도 되는 겁니까?"

 "어떻게 합니까? 자기방 문 잠근다고 나가라고 그러는거... 그런데 이 방  
 문 보니까 열려있더군요. 그래서 들어왔죠."

 으... 보빈과 한방 쓰라고 그랬는데 보빈 그 녀석 돌아오기만 해봐라! 그
건 그렇고 문이 열려있다는 것은... 으악! 또 문 잠그는거 잊어먹었다! 내
가 요새 왜 이러는 거냐... 정신차리자 정신!
 엘라인은 정신없이 잠들어 있는 레이딘의 이불을 덮어주면서 말했다.

 "아까까지 이야기 나누다가 잠들었어요. 상태는 꽤 나아진 듯 하군요."

 엘라인은 얼굴 앞으로 내려온 금발머리를 손으로 쓸어올렸다. 전직 황태자
(?)여서 그런지는 몰라도 상당히 잘생겼군. 에고고... 그럼 나는 뭐냐? 못
생겼다는 소리는 듣지 않지만 좀 꿀리는데 이거?

 "근데... 함대로는 돌아가지 않으실 겁니까?"

 내가 어지럽혀진 책상 위를 치우면서 말했다. 

 "천천히 돌아가도 되니까요. 내가 없어도 잘 꾸려나가는 녀석이 있거든
 요."

 엘라인이 웃으면서 답했다. 하기야... 한 함대를 이끄는 제독으로서 부관
이 없으면 오히려 이상한거지... 

 "열차 소개나 해주실래요?"

 엘라인이 말했다. 열차소개? 내가 의아한 눈빛으로 쳐다보자 엘라인은 부
연설명을 했다.

 "사흘 전에 에르카네트를 쓸어버릴때 위력이 상당하더군요. 타이밍이 늦었 
 으면 우리도 당할 뻔 했으니까요. 그정도 위력을 내는 것은 아무리 생각해 
 봐도..." 
 
 "예. 짐작대로입니다."

 핵미사일 탑재가 가능한 열차는 펄스 스트라이크호 이외에는 라이트스피드
호 뿐이라고 들었다. 물론 위력이 크지 않은 전술용 핵이지만 일반 미사일
보다는 위력이 세다. 열 발중 두 발 사용했으니까 여덟발 남았군.

 "그러면... 좀 부탁드려도 되겠습니까?"

 엘라인이 간청하듯이 말했다. 뭐 비공개 부분은 빼고 가르쳐줘도 되겠지. 
어차피 전투열차의 제원은 숨길 필요가 없는 것이기도 하다. 숨겨봤자 들통
날것은 다 들통나기 때문이다.

 "좋습니다."

 ---------------------------------------------------------------------

 전자책 안에서 디스크가 돌아가는 소리가 들리더니 맨 첫장이 화면에 떴
다.

 - 라테라이나 은하철도 경비군 (Lateraina Galaxy Railroad Guards)
   RG999-072 '라이트스피드' (RG999-072 'LIGHTSPEED')
   우주전투열차 교범 (SpaceBattleTrain Manual)
 
 이 교범 전부 익히는데 며칠 걸렸더라.... 휴우... 내 앞에는 엘라인과 로
크가 서 있었다. 브리핑 받는 상대가 한 나라의 황태자와 체포된 범죄자라.
...희한한 브리핑 상대군.

 "준비 되었어요?"

 내 물음에 둘은 고개를 끄덕였다. 그러자 나는 오른손으로 책을 쥔 채로 
설명을 시작했다. 젠장... 왼손만 성했어도 책 들고 있기가 쉬울 텐데... 
이건 왼손을 마음대로 쓸 수가 없으니... 불편해 죽겠다!

 "좋습니다. 브리핑을 시작하죠. 일단 라이트스피드호는 제 999 솔라시스   
 경비군단의 군비증강을 위해... 에... 서기 2124년 12월 10일에 제조된 신
 예 중무장 우주전투열차입니다. 그 후 튠업 과정을 거쳐서 에... 2125년 9 
 월 1일 정식으로 72경비연대 소속이 되었습니다."

 나는 교범을 흘끗흘끗 보면서 날짜같은것을 맞추어 나갔다. 으으... 브리
핑은 정말 서툴러...  

 "다른 열차와 같이 10량 편성으로 움직이고, 전부 연결시 전장 810미터가  
 됩니다. 차량의 폭은 8미터에 높이는 10.5미터가 됩니다. 바퀴사출시에는  
 11.2미터가 되고, 열차의 최고 속도는 시속 42 KLd입니다. 크기는 바로 옆 
 에 실물이 있으니 짐작되시겠죠?"
 
 내가 책으로 슬쩍 왼쪽편을 가리키자 두 사람은 그쪽으로 고개를 돌렸다. 
바로 옆쪽에는 플랫폼에 정차되어 있는 라이트스피드호의 유선형 기관차가 
있었고, 기관차에 커다랗게 씌어 있는 'LIGHTSPEED'라는 글자를 사이에 두
고 우리 셋이 서 있는 것이었다. 

 "가장 큰 특징은 수직 이착륙을 거의 완벽히 구현해냈다는 것인데, 새로   
 개발된 밀레니아 R-128 핵융합로 4기를 주동력으로 사용하기 때문에 가능  
 한 것입니다. 따라서 철로가 없는 지역에서도 우주선과 같이 자유롭게 이  
 착륙이 가능하죠. 따라서..."

 "질문 해도 됩니까?"

 엘라인이 내 말을 끊고 손을 들면서 물었다. 

 "예. 하십시오."

 "우주열차의 수직 이착륙은 구현된지 5년이 넘었다고 들었는데요?"

 "예. 맞는 이야기인데... 우주열차의 경우는 공급되는 동력이 제한될 수   
 밖에 없기 때문에 수직이착륙을 할 경우에는 상당한 동력손실이 오게 됩니 
 다. 따라서 그럴 경우 엄청난 연료손실이 뒤따라서 경제성 문제 때문에 실 
 용화가 되지 못하다가 이제서야 된 거죠."

 으... 이건 교범에도 없는 말이다. 예전에 라이트스피드호 시운전 나갔을 
때 수색차량기지에서 서관진 중위에게 얼핏 들은 말인데... 수치같은건 전
혀 기억나지 않는다... 으으... 이런건 세렌이 더 잘 알텐데...
 음냐... 빨리 내 전문으로 넘어가야겠다.

 "무장은 다른 전투열차와 같이 100mm 주포가 열차 지붕에 장착되어 있습니 
 다. 아마 직접 겪어보신 분도 계시겠죠?"

 내 말에 엘라인이 쓴웃음을 지었다. 

 "...주포의 이름은 '아스트랄 라이트닝'으로 총 54문이 장착되어 있습니   
 다. 기종은 G200-LS로 플라즈마 레일캐논으로, 플라즈마 입자를 초전도가  
 속으로 발사하게 됩니다. 파장(Pulse)을 이용하는 펄스 캐논의 10배의 위  
 력을 가지고 있죠. 그밖에 보조포로 PL-911 펄스 캐논 72문이 장착되어 있 
 죠. 그밖에 ASP-07 30mm 기관포 40문과 F-9981 미사일 발사관 10문 장착하 
 고 있습니다."

 "그러면... 현존하는 전투열차중에서는 위력이 얼마나 됩니까?"

 로크가 손을 들고 질문했다. 

 "2125년 8월에 받았던 은하철도 경비군 전투열차 테스트평가에서 기동성으 
 로는 4위, 전투력으로서는 1위를 받았습니다. 총점은 9987점으로 9990점을 
 받았던 펄스 스트라이크호에 이어서 랭킹 2위에 속해 있습니다."

 이건 나로서도 자랑할 만한 일이다. 최강의 전투력을 가진 열차의 모든 전
투를 지휘하는 전투중대장이라는 직책은 아무나 하는 것이 아니기 때문이
다. 내 말에 엘라인이 덧붙였다.

 "...거기다 아스트랄 커맨더(Astral Commander)라는 별명을 가진 초 1급   
 싸움꾼도 있죠 아마?"

 푸하하하학! 그 별명 요새 왜 안나오나 했다... 너... 너무해... 싸움꾼이
라니... 엘라인과 로크는 마주보면서 의미있는 웃음을 지어 보였다. 나 정
말 이래서는 못살아....
 
 ---------------------------------------------------------------------
 TO BE CONTINUED....

        THE SECOND MILLENNIUM UNOFFICIAL HISTORY - EPISODE 4 (AD 2125)
            LATERAINA RAILROAD I : Beyond The Railroad Toward The Past

                                   Volume 4. The Terminus Of Nightmare
                                      Chapter 14. The Retreat [Part 3]

                                      Inspired by "GALAXY EXPRESS 999"
                                               "21st CENTURY MONOLITH"
                                                                     
                                 Written by REIDIN TRISTAN FER TIMMACH

 음... 이번편은 열차에 대해서 설명하는 편이 되어 버렸군요. 이건 라철 
시작할때도 나온것이긴 하지만 서비스 차원으로 한번 더 설명하게 되어 버
렸습니다. (퍼버벅! 흑... 돌좀 던지지 말아여.....T_T)

 그리고... 광고~

 1주년 기념과 3부 종결 기념 캐릭터 인기투표 이벤트 중입니다. 자신이 좋
아하는 캐릭터/싫어하는 캐릭터 다섯명씩 순위 정해서 메일로 보내주세요. 
꼭 다섯명이 아니어도 됩니다. 기간은.... 170회가 올라갈 때까지입니다!  
많이 많이 보내주세요~ 
 (흑... 이거 몇 분밖에 안 보내 주셨더군요....제발 많이 보내주세요.)

 그럼....
